愛潛水的烏賊 -【長夜餘火】《全文完》

愛潛水的烏賊 -【長夜餘火】《全文完》

【書名】：長夜餘火

【作者】：愛潛水的烏賊

【內容簡介】：

灰土上所有人都相信，埋葬在危險和饑荒中的某個遺蹟深處，有通往新世界的道路，只要能找到一把獨特的鑰匙，打開那扇門，就能進入新世界。

在那裡，大地是豐饒的，就像流淌著奶與蜜，陽光是燦爛的，似乎能洗去寒冷和陰晦。人們不用再面對荒蕪、怪物、感染、畸變和各種危險的事物。

在那裡，孩子是快樂的，成人是幸福的，一切都是美好的。

灰土上每一個古物學者、遺蹟獵人和歷史研究員都知道，這裡就是新世界。

【1.本文內容皆從網上蒐集轉載，本人不承擔任何技術及版權問題】
【2.任何商業利益上行為與本人無關。版權為原作者所有】
【3.支持原作者，請購買正版】
前奏 —— 第一章 統一分配

第495層C區，外牆灰綠，佈滿各種塗鴉的活動中心，六七位女孩表情或振奮或期待或緊張地走了進去。

她們衣服式樣簡單，配色單調，以藍、黑、白、綠為主，但個個容貌精緻，青春正好。

看了眼整個樓層唯一的液晶顯示屏，領頭那位女孩忍不住低聲說道。

「不知道公司會給我分配什麼樣的丈夫？？」

「主要是性格怎麼樣。」她的旁邊，穿綠色上衣、藍色長褲的女孩咬了下嘴唇道。

作為基因改良藥物普及的第二代，她們並不擔心自己未來丈夫的長相和身高，反正都在水準以上。

領頭那個女孩瞥了自己同伴一眼：

「你忘記了，參加統一婚配的除了我們這個年紀的人，還有妻子已經過世的那些，他們有的都四五十歲了，沒經過胚胎階段的基因改良，有很多缺陷。。」

為了保證有足夠的新生兒，她們所在的這個公司規定：「凡年滿20歲或高等教育畢業，又未自由婚配者，由公司統一安排配偶，不接受者由‘秩序督導部’統一處罰。第一次違反，降低能源配給，扣除相應貢獻點，第二次違反，放逐出公司，在灰土自生自滅。。」

同樣的，喪偶又未撫育有後代者，在喪偶三年後且未滿60歲時，強製參加統一分配。

「而且，就算不是這些人，難道你們不期待未來的丈夫在M級家庭？」另一位女孩加入討論的行列，開了句玩笑。

公司內部分為三個層級：一是D級員工，從D1到D9；二是M級管理層，從M1代表的總監級到M3對應的董事會成員、首席科學家；三沒有字母代號，只有一個稱謂，那就是「大老闆」，一位異常神秘的女士。

穿綠色上衣、藍色長褲的女孩瞥了下嘴巴道。

「你什麼時候聽說過普通樓層的人分到346.347.348.349層的配偶？？」

346到349是M級管理者們居住的樓層，能源供給充裕，人均住房面積是普通員工居住樓層的十倍以上，而且，這四層樓有自身獨立的電梯、淨水、通風、排汙和教育系統，他們的孩子正常情況下不會和普通員工有接觸。

唯一的例外是高等教育階段，因為整個公司只有一所大學，在350層。

普通員工的孩子需要考試才能決定是開始工作，還是進入大學，而管理層的孩子可以免試接受高等教育。

在公司內部，沒有誰不希望成為管理層，也沒有誰不想和管理層搭上關係。

至於那位「大老闆」，普通員工別說接觸，甚至都不知道這位長什麼樣子，只有歲末、年初，或發生重大事件時，他們才能通過廣播，聽到她的聲音，所以，很少有人幻想被「大老闆」賞識，一下躥升至管理層。

當然，很少表示還是有，只是不多。

領頭那位女孩聞言笑道。

「所以我一直讓你們在學校裡就自由戀愛，看看人家陳貝，丈夫一畢業就被‘物資管理部’預定，家裡肯定有背景！。」

「孟夏，你好意思說？你怎麼沒自由戀愛？」其他女孩同時嘲諷道。

「你們又不是不知道我？我最擅長的就是嘴上說一說。」孟夏一點也不羞愧地承認了自己沒那個勇氣。

就這事笑鬧了一陣，穿綠色上衣、藍色長褲的女孩好奇問道。

「孟夏，你知道陳貝丈夫家是哪個級別的嗎？你們一直很熟。？」

孟夏左右看了一眼，壓低嗓音道：

「說是安全部的行動集群總監。。」

「哇……」女孩們驚嘆時，活動中心的大門處走進來了一群年輕男人。

兩群人互相打量了幾秒，各自略顯害羞地轉移了視線，畢竟誰也說不準自己未來的丈夫（妻子）在不在對面。

一個身高差不多1.75，留著清爽板寸的男性掃了眼活動中心那幾張陳舊的桌子和桌子周圍的長條凳、靠背椅，略顯忐忑地對身旁的同伴道：

「商見曜，你說，公司會給我分配什麼樣的妻子？？」

他同伴大約1.85，眉毛挺直，棕眸明亮，臉龐線條深刻，黑髮略顯淩亂，遮蓋了一半額頭。

這位叫商見曜的年輕男人側頭看了同伴一眼道。

「首先，你得分配到，才能談是什麼樣。？」

他穿著深藍色兩件套，胳膊肌肉鼓起，被布料勒出了些許線條，看起來既陽剛，又有力量。

「哈，沒這麼倒黴吧？這次男性總的只比女性多了兩個而已。」身高1.75，五官相對普通的男性笑了一聲。

他表情逐漸沉澱，絮絮叨叨道。

「她們會不會看不上我，做了基因改良才1.75，長得也不英俊，各科成績都只是中等……。」

商見曜表情嚴肅地說道。

「這不是關鍵，關鍵是你的名字。。」

「名字？龍悅紅這個名字怎麼了？我爸姓龍，我媽的名字裡帶個紅字，多有意義啊。」龍悅紅疑惑自語道，「也是，公司統一分配又不會看我身高多少，長什麼樣子，據說都是排除掉血緣關係的隨機……啊，他們會不會因為名字，把我當成女的，然後分配給我一個丈夫？這可怎麼辦？。

商見曜上下打量了龍悅紅一眼道。

「生物器官移植，神經重建術，人造子宮，完美解決問題。。」

龍悅紅尬笑了兩聲。

「哈哈，怎麼可能？我是說他們怎麼可能搞錯，我的每一份資料上寫的都是男性！

「你的思路真奇怪，正常人不是應該想著去申訴嗎？？」

不等商見曜回應，他又說道。

「所以，為什麼關鍵是我的名字？？」

「名字代表一個人的命運，隨機分配就是看命。」商見曜一本正經地回答道。

龍悅紅表情凝固了兩秒道：

「我就知道你給不出什麼有建設性的想法！？」

話音剛落，他轉而問道：

「商見曜，你想分配到什麼樣的妻子？？」

商見曜抬了抬下巴道：

「我不需要。」

「公司資源不足，灰土之上的人類處在水深火熱之中，饑荒、感染、畸變、獸化的陰影依舊籠罩著整個世界，我怎麼能結婚呢？？」

「……」龍悅紅「哈」了一聲，「你越來越會開玩笑了。。

商見曜看著他，不帶笑意地說道。

「我已經申請放棄這次的統一分配了。。」

「你認真的？不可能，公司怎麼可能答應你放棄這次的統一分配！哈哈，我差點就相信你了！」龍悅紅先是一驚，旋即舒了口氣。

他話剛說完，495層活動中心的主管陳賢宇離開了自己的位置，走到那塊液晶顯示屏前，開始做調試。

這位頭髮花白，腳步略顯蹣跚的老者曾經是隷屬於安全部，負責對外行動的員工，一直做到了D7組長級，後來因為年齡問題，離開安全部，升了一級，成為了D8級的經理，負責這個樓層的活動中心。

商見曜和龍悅紅對這位老爺爺過去的經歷很好奇，一直都喜歡到活動中心來玩，問東問西，可陳賢宇嚴格遵守著保密條例，只是撿一些大家都知道的見聞講，就像一個在「內生態區」出生、長大、讀書、工作、成長、變老，一輩子都沒出過地下大樓，看過真正天空的普通員工。

「好了，要開始了。」陳賢宇拿著一個遙控板，重重摁下。

顯示屏隨即閃爍了幾下，發出了濛濛微光。

龍悅紅、孟夏等人頓時屏住了呼吸，等待分配的結果出來。

他們並不擔心條目會滾動太快，導致自身看不清楚，因為每一個樓層的活動中心只顯示與本樓層居民相關的那部分結果。
前奏 —— 第二章 複查

當活動中心那台隨時可能停擺的老舊掛鐘的秒針吱吱呀呀轉了三圈半後，液晶顯示屏上終於出現了一行行文字。

孟夏等人飛快尋找起自己的名字，然後相繼鬆了口氣。

他們之中大部分人談不上滿意或振奮，但也不至於不高興。這對他們而言，和平時參加考試沒什麼區別，只要結果不是太差就行了，反正他們的父親母親、爺爺奶奶、外公外婆也是這麼過來的。

剩下那些則更多是疑惑，因為他們不認識自己的結婚對象是誰，來自哪個樓層，父母屬於哪個部門——即使他們都進入大學，接受了高等教育，認識的人也還是集中於同系同學和同一個樓層的「鄰居」。

龍悅紅仔仔細細認認真真地上下看了幾遍，忍不住低聲自語道：

「為什麼沒有我的名字？？」

「因為你的名字不夠好。」他旁邊的商見曜表情沒任何變化。

「……」龍悅紅想要反駁，卻可悲地發現自己竟然有點認同對方的結論。

這次符合條件，強製參加統一婚配的人足有幾千，而男性僅僅比女性多了兩個，如果不是命不好，名字不好，運氣不好，又怎麼會成為兩個倒黴鬼之一。

龍悅紅頓了一下，悲憤說道。

「也沒有你的名字！。」

他沒看到商見曜和哪位女性成功配對。

商見曜微挑右邊眉毛道。

「我不是說過了嗎？我已經申請放棄這次的統一婚配了。？」

「這，這，真的？公司怎麼會，怎麼會答應……」龍悅紅又愕然又迷茫，有種世界觀被顛覆的感覺。

他活滿21年，之前確實有聽說過符合條件的誰誰誰沒參加統一婚配，但那都是有足夠理由的：對方不是躺在病床上，隨時可能死去，就是參加了安全部的對外行動，不知道還能不能回來。

凡是身體健康，又在公司內部的符合條件的人沒誰敢違反規定。

這是作為公司員工的核心義務之一。

龍悅紅被這件事情衝散了悲傷，看著商見曜道。

「你準備接受能源配給份額的降低？

「這還算好，最可怕的是貢獻點扣除。你根本就吃不飽飯了！我們這種只能定D1級，每月領1800點，一週才能吃一次肉，一次扣掉三分之一是什麼概念？？」

「公司同意了，不用扣。」商見曜露出些許笑容道。

「不，不可能，不可能……」龍悅紅喃喃自語中忽然想到了一件事情。

如果商見曜真的申請放棄了這次的統一婚配，那就意味著參加本次婚配的男性只比女性多一個人。

只多了一個人…。

我，我就是這個唯一的倒黴蛋……龍悅紅嘴巴半張，內心湧現出了強烈的悲傷。

這時，顯示屏開始翻頁，簡略介紹起與本樓層居民配對成功的那些人的基本信息，以便彼此找到對方，去「秩序督導部」下屬的各個「秩序督導局」登記結婚。

「孟夏，你丈夫是外來者！」眾人看了一陣後，女性那邊率先爆發出驚呼聲。

孟夏表情略顯沉凝，眼眸微動，低聲念道。

「張磊；男；出生：荒野流浪者；年齡：25歲；3年前被公司吸納，表現一直良好；身體無隱患；住所：622層A區192號；員工層級：D4；電子卡編號：04311029189……。」

「竟然真的有外來者……」龍悅紅也被這件事情吸引，側頭與同伴們議論起來。

他們都知道公司會定期吸納荒野流浪者，以補充人口，完善基因，但因為本樓層的居民之前一直沒人和外來者做同事，也沒誰與他們婚配，所以大家更多是將這件事情當成一則趣聞來看待。

「孟夏，其實還好啦，雖然他以前是荒野流浪者，但現在都是D4級員工了，才25歲，很厲害啦！」穿綠色上衣、藍色長褲的女生寬慰起好友。

D4就意味著從普通員工變成了資深員工、高級員工，可以擔任小型研究項目的副職、工廠生產線的班長、安全部隊的副組長、某層樓某個區的秩序督導者，待遇相比D1提升了起薪2000點。

「可成年以後再做基因改良的效果就不是那麼好了……」龍悅紅另外一邊的年輕男子嘀咕了一句。

這時，他看到了自己婚配對象的信息。

「周琪；女；出生：內部員工；年齡：30歲；曾經有過一任丈夫，死亡5年，目前養育有一個孩子；系主動申請參加本次統一婚配；身體無隱患；住所：569層B區27號；員工層級：D4；電子卡編號：01609052558……。」

「楊鎮遠，你妻子比你大10歲……」龍悅紅也看到了這個條目。

楊鎮遠和公司大部分同齡人一樣，臉龐白淨，身體結實，長相不錯，只是略顯清秀，看起來比較內向。

聽到龍悅紅的話，楊鎮遠的臉龐一下漲紅，想要說點什麼，卻沒能說出口。

過了一陣，大家終於記下了相應的信息，然後，陸續離開活動中心，準備去找自己的配偶，或回家裡等待對方來找。

這時，還剩五六個人的大廳內，突然響起了一道聲音：

「誰是楊鎮遠？？」

「我，什麼事？」正和龍悅紅、商見曜閒聊的楊鎮遠下意識轉頭望向門口。

活動中心的大門處進來了一位女性，她外形成熟而嫵媚，衣服雖然簡樸單調，但完全掩蓋不住那傲人的身材。

「我是周琪。」這女子掃了楊鎮遠一眼，滿意地點了點頭，「先去你家聊聊？。

楊鎮遠先是一驚，旋即頻頻點頭。

「好啊好啊。？」

「那現在就去吧？」周琪笑靨如花道。

「好啊好啊。」楊鎮遠邊說邊快步走了過去。

龍悅紅呆呆看著這一對離開了活動中心，忍不住哀嘆道。

「我接下來該怎麼辦？？」

商見曜側過腦袋，一本正經地看著他：

「偉大的事業等待著你。。」

「……」龍悅紅臉龐肌肉抽動了一下，「說人話！。

商見曜笑了笑道：

「等明年的統一婚配唄。。」

「也是。」龍悅紅嘆了口氣，「哎，不想這個了，希望明天能分配到一個好的崗位。還有，商見曜，我總覺得你越來越不正常了，我是指腦子。。

說話間，他指了指自己的太陽穴。

他們接下來最重要的事就是等待分配工作，這將直接決定他們未來的人生——除了因某些方面有特長，提前被對應部門預定的那些人，剩下的高等教育畢業生都得等待分配。

商見曜還未回應，龍悅紅就看見活動中心主管陳賢宇關掉顯示屏，拿著一個舊世界遺蹟發掘出的圓柱形金屬水杯，慢吞吞踱了過來，於是有些忐忑地隨口問道：

「陳爺爺，你覺得我們會分配到什麼部門？？」

陳賢宇咳了一聲：

「據我所知，剛剛結婚，即將開始生育的那些人，都會分配到比較安全的內部崗位，沒能分配到對象，暫時不需要生孩子的，崗位可能有點危險。。」

龍悅紅的表情頓時垮了下去。

「我，我得回去把婚配結果告訴我爸我媽了。。」

他沒等待商見曜回應，哭喪著臉，走出了活動中心。

「你爸你媽還沒下班……」商見曜低語一句，跟著離開，來到了外面的過道上。

這裡是地下大樓的495層，沒有天空，只有4米高的天花板，一個個長管燈間隔統一地鑲嵌在上面，灑落還算明亮的光芒。

對公司內部員工而言，路燈亮著就是白晝，路燈熄滅就是夜晚。

商見曜抬頭看了眼前方的路燈，拐向了C區另外一個地方。

道路的兩側，一個個房間緊密挨著，寬度都只有兩米左右，彷彿教科書上的蜂巢展開到了同一個平面。

和它們相比，活動中心寬敞的彷彿廣場。

走完兩條「街道」，商見曜的面前出現了一個相對開闊的地方，那裡安放著十二部電梯。

這是直通「研究區」的電梯。

在這棟源自舊世界的地下大樓裡，為了防止擁堵和意外，「生活區」通向「工廠區」、「研究區」和狹義上「內生態區」的電梯是分開的，位於樓層的不同區域。

而「管理區」、「能源區」是和「研究區」合併在一起的，只是需要刷電子卡，確定權限，才能抵達。

商見曜等待了一陣，進入中間一部電梯，隨手按了滿21」這個數字。

因為正處於上班時間，電梯中途沒有停頓，一直平穩地往下降落。

這個過程中，商見曜忽然拿出電子卡，在對應的區域刷了一下。

然後，他按亮了代?3樓的那個金屬鍵。

電梯繼續下降，過了好一陣才停止。

商見曜出了電梯，拐向左側，看見了一扇緊閉的對開的大型金屬門，門外守著四位穿仿生盔甲彷彿直立蜥蜴的武裝安保人員。

商見曜沒有嘗試靠近那扇金屬門，沿著門外的過道，向右側走去。

走廊的盡頭排列著好幾個房間，但都沒有掛門牌。

天花板日光燈的照耀下，商見曜敲響了最角落的那扇門。

「請進。」一道柔和的女性嗓音傳了出來。

商見曜擰動把手，推開門扉，看見了一位穿白大褂的女士。

這位女士坐在一張原木色桌子後，外貌年齡三十來歲，鼻梁上架著一副金邊眼鏡。

她的頭髮盤得整整齊齊，只垂落了零星的髮絲。

「是你啊。」這女士看了商見曜一眼，微笑指了指桌子對面的靠背椅，「坐。。

商見曜坐了下來，如同回家般笑道：

「下午好，林醫生。。」

「下午好，小商。」林醫生撩起髮絲，將旁邊一個文件夾拿了過來，於面前攤開。

然後，她把玩起黑色的鋼筆，狀似隨意地問道。

「最近感覺怎麼樣？？」

「胃口有變大一點，睡眠很正常，身體也很健康。」商見曜邊說邊做了個凸顯肱二頭肌的動作。

林醫生點了點頭：

「我已經幫你申請放棄統一婚配了，你看到結果了吧？。」

「嗯，謝謝。」商見曜笑著說道，「我能唱首歌感謝你嗎？。

「不用。」林醫生毫不猶豫地搖頭。

她隨即杵了下鋼筆。

「其實，我很好奇，你為什麼一定要放棄統一婚配？你的情況並不算嚴重。？」

商見曜表情一正，沉聲說道。

「為了拯救全人類。。」

「……」林醫生提起鋼筆，在面前文件的某個地方重重地畫了個圈。

那個圈內寫著一行字。

「中度精神異常（疑似妄想症，待觀察）。。」
前奏 —— 第三章 市場

林醫生畫完圈，提起鋼筆，看向商見曜，嗬嗬笑道。

「這好像是根據‘救世軍’那邊的口號改的？。」

商見曜「嗯」了一聲，嚴肅說道。

「林醫生，我覺得你對我的情況有點誤解，將一些正常的事情當成了生病的證據。。」

林醫生微微挺直了身體，白淨的臉龐上泛起幾分笑意：

「你覺得哪些方面存在誤解？？」

商見曜彷彿在組織語言般沉默了兩三秒道。

「你不能理解那種純粹的、高尚的情操，不明白什麼叫一個脫離了低級趣味的人。？」

林醫生緊緊抿住嘴唇，似乎花了很大的力氣才沒讓自己笑出來。

她推了推鼻梁上架著的金邊眼鏡，輕吸了口氣，緩緩吐出：

「確實，在這個時代，哪有理想主義者生存的空間？就連‘救世軍’，都墮落了。？」

這位醫生頓了一下道。

「我可以嘗試理解你，但你必須告訴我，你是怎麼產生類似想法的？是哪些事情讓你有了這樣的衝動？？」

「沒有什麼事情，我就是這樣想的。」商見曜嘆了口氣，露出笑容道，「林醫生，你是我見過最溫柔最有氣質的女性，我有句話想給你說。。

林醫生眉毛微動道。

「我有……。」

她話音未落，商見曜已是補充道。

「我本來覺得你可以成為我精神上的媽媽，但現在才發現，我們的思想在兩個完全不同的世界，真是遺憾啊。？」

「咳咳咳。」林醫生彷彿被自己的口水給嗆到了。

她旋即拿起旁邊的陶瓷杯子，喝了兩口，沒話找話說般自語道：

「哎，這個月的茶葉配給又喝完了。。」

不等商見曜開口，她壓低嗓音，神秘兮兮地問道：

「你最近有沒有聽到別人聽不到的聲音，有沒有看見別人看不見的東西？。」

商見曜相當篤定地搖頭。

「沒有。。」

林醫生觀察了商見曜的表情幾秒，轉而問起別的事情。

過了十幾分鐘，所有樓層同時響起了一個甜美的女聲。

「現在是整點報時。」

「當前時間，下午六點。。」

「廣播報時了。」等到那聲音重複三遍後停止，林醫生揉了揉眉心道，「今天就到這裡吧。。

她思索了一下又道：

「既然你睡眠沒有問題，也沒看見別人看不見的東西，那我就不開藥了，下周同一時間來複查。。」

「好的，林醫生。」商見曜站了起來，走向門口。

他拉開房門後，突然又轉過身體，開口道：

「謝謝你，林醫生。。」

林醫生笑著回應道。

「不用謝。。」

等到商見曜出去並小心合攏了房門，林醫生嘆了口氣，略帶笑意地自語道：

「真有禮貌啊。？」

她一邊感嘆，一邊拿起桌上的文件夾，翻閲起裡面的記錄。

「姓名：商見曜。」

「年齡：21歲。」

「出生日期：新曆25年9.28日。」

「家庭情況：父親商世安是D7組長級員工，於新曆37年與整個‘舊調小組’一起失蹤；母親張如馨是D3普通員工，小學教師，於新曆40.10月病逝，病因疑是悲傷過度；新?40.10月至43年9月，商見曜在495樓層對應孤兒院長大，考入了大學電子系。」

「情況說明：新曆46年5月，商見曜主動申請成為機密實驗誌願者，參加了‘C?14’項目。他的理由是希望藉此獲得強大的力量，調查清楚父親失蹤的真相。」

「實驗結果：失敗，與對照組比較，無任何變化。」

「後遺症表現：邏輯間隙性混亂，導致思維呈現出一定的跳躍性，其餘無異常。」

「額外事項：基因檢測正常…。」

「綜合判斷：中度精神異常（疑似妄想症，待觀察）……。」

林醫生看了一陣，於最後落筆寫道：

「新?46?7.10日複查結果：症狀未有改善，但也沒有加重，無暴力傾向，沒表現出攻擊性，可認為暫時無危害。。」

………。

傍晚6點是公司規定的下班時間，除了需要加班的特定項目組和某些24小時輪班製的崗位，所有員工都將離開位於大樓第5層的「管理區」、第6到第45層的「研究區」、第46到第145層的「工廠區（兼維護區）、第146到第345層的「內生態區」，返回足有300層的「生活區」。

因為能源配額有限，以及夫妻雙方和家裏長輩可能都在上班，所以，很多員工選擇在每層樓的「物資供應市場」內就餐。

這個地方分為兩部分，一部分場所供應來自「內生態區」的紅薯、土豆、大米、麵粉、肉類、蔬菜和水果，以及來自「工廠區」的布料、白糖、食鹽等物資，一部分則供應各種熟食，被大家親切地稱為「員工食堂」。

在食堂就餐的成本要高於自己回家做，味道也不是太好，但算上每個人都缺的能源配額，以及工作了一天的疲憊，這似乎是更好的選擇。

而這也是公司高層傳遞下來的傾向——希望通過統一供餐減少能源的消耗。

商見曜回到495層時，距?6.30分的食堂開門時間還有差不多20分鐘——因為某些崗位下班後需要做清洗、消毒或者別的必須的事情，所以，公平起見，董事會規定，食堂開門時間在正式下班後半個小時。

對那?6.15分前就回到各自樓層的員工來說，「物資供應市場」隔壁的「活動中心」是打發剩餘時間的最好場所，他們可以聚在一起，在燈光下閒聊生活、工作裡的種種事情，並帶著一種明顯的優越感提及外面掙紮求存的人們。

部分員工還會抓緊時間，拿家裡不再需要的事物來賣，換取更多的貢獻點，於是，每天晚?6點到6.30分，7點到8.30分，「活動中心」的大廳內都會出現小型集市。

商見曜剛走進去，就看見「活動中心」的主管，陳賢宇陳老爺子坐在一張時不時發出吱嘎聲音的小板凳上，面前零零散散擺放著一堆奇奇怪怪的物品。

「這是什麼？」商見曜蹲了下去，拿起一個金屬外殼、黑色屏幕的長方形物品。

「誰知道呢？反正挺結實的，可以拿來砸人，或者防彈。」陳老爺子戳了戳自己的胸口。

「哪來的？」商見曜邊擺弄邊問道。

陳賢宇清了清喉嚨裡的痰道。

「我戰友家小兒子的，他現在也在‘安全部’服務，之前剛從一座舊世界的城市遺蹟回來，哎，時間過得真快啊，我看著他出生，又看著他長大……？」

回憶了一陣，陳老爺子才笑眯眯補充道。

「反正這是經過篩選的，公司不需要的，不用上交，所以，他就放在老頭我這兒寄賣，你知道的，我不用去食堂，有人給我打飯。。」

他手下可是管著好些個員工。

商見曜看了眼那物品黑色屏幕上蜘蛛網般的裂紋，想了想道。

「多少貢獻點？。」

「不貴不貴，500點。」陳賢宇隨意報了個價。

商見曜緩慢放下那件物品，嘟囔道：

?10斤肉啊。。

說出肉這個詞後，他和陳賢宇同時吞了口唾液。

商見曜目光一掃，又拿起另一件物品：

「這是表？。」

「對，手錶，裡面是複雜的機械結構，到現在都還能走，只要調校一下就能用。」陳賢宇眼睛一亮道，「怎麼樣，要不要考慮一下？它的指針和時間標誌到了晚上會自己發亮，不需要開手電筒就能看清楚。老頭我給你講啊，整個公司內部，能有一塊好手錶的，絶對不超?100個人，你要是擁有了它，你就不需要再依賴廣播報時了，不用到這裡來看掛鐘，你將成為整個樓層居民都羨慕的對象，說不定就有小姑娘主動找你自由戀愛……。

商見曜手中那塊表，銀色的錶帶已出現多處裂口，鏽跡斑斑，而碧綠彷彿寶石的表盤上，秒針有一搭沒一搭地跳著，玻璃碎屑到處都是。

「多少貢獻點？」商見曜嗓音沉穩地問道。

陳賢宇緩了一下才開口。

「六萬。。」

商見曜以迅雷不及掩耳之勢放下了那塊表，似乎它很燙手。

以D1員工1800點的月薪，得差不多三年不吃不喝才能攢夠。

陳賢宇也沒奢望商見曜會買，只是和這年輕人開個玩笑，他隨即指了指擺放於中間的那堆金屬圓罐道：

「要不要買這個？

「好貨啊，軍用罐頭！？」

商見曜拿起一個罐頭，只見外面那層塑料膜已經破爛，標識變得極為模糊，只依稀看得出「紅燒牛肉」和淨重500g」字樣。

「怎麼樣，是不是沉甸甸的？這說明份量十足！」陳賢宇口濺飛沫道，「老頭我給你講啊，這種軍用罐頭好吃極了，是我這一輩子都沒法忘記的美食，比‘救世軍’那邊來的縮水罐頭好吃多了！

「要不是我那戰友的孩子這次挖到了整整一箱，你可能永遠都吃不到，價格嘛，60貢獻點一個，很便宜吧？你去‘供應市場’買一斤生豬肉，也要50點，而且還不含調料，沒人幫你做，而且還未必買得到！還有，咳，這個罐頭吃完了，你還能把金屬殻交給‘物資管理部’，換一些貢獻點，是不是很劃算？。」

商見曜看著老頭，等他說完，突然問道。

「過保質期多久了？。」

「保質期，我怎麼知道？我又不懂怎麼換算舊世界的年份。」陳老頭瞪大了眼睛，「反正新曆也?46年，能吃能吃。。

說著，他露出了回憶的表情。

「當初我在‘安全部’的時候，有次外出執行任務，丟失了補給，差點餓死，還好找到了一個軍用倉庫，發現了這種罐頭，那個時候，它們就過期了不知多少年，我吃了不也沒事？味道美極了。。」
前奏 —— 第四章 流言

商見曜拿著罐頭，沒有回應，也沒有放下。

隔了幾秒，他才開口問道：

「它會唱歌嗎？？」

「嗯？」陳賢宇活了這麼多年，第一次懷疑自己耳朵出了問題】

這時，龍悅紅拿著兩個黃色塑料飯盒，從「活動中心」外面竄了進來，看見了商見曜。

他滿臉笑容地打起招呼。

「等下一起吃飯！。」

「你會請我嗎？」商見曜放下罐頭，站了起來。

龍悅紅想都沒想就搖頭道：

「不會。」

「你不是還有不少補貼嗎？？」

雖然商見曜的父母沒留下什麼遺產，但公司有給一定的撫卹，等到他上了大學，則又多了每個月1200點的補貼——每一名大學生都有。

這讓商見曜勉強能維持溫飽。

而補貼截止期是大學生分配到工作，正式上班後一個月。

商見曜臉上未出現被拒絶的尷尬，笑著說道：

「有開心的事情不是應該分享給朋友嗎？？」

「你想說，請吃飯就是最好的分享方式？」龍悅紅這兩個月已經越來越習慣商見曜跳躍的思維。

聽著兩人對話的陳賢宇笑嗬嗬插嘴道。

「是啊，小悅，你下午還那麼沮喪，晚上就變得這麼開心，一定是遇到了什麼好事。？」

「不要叫我小名……」龍悅紅先是嘟囔了一句，接著笑容滿面地說道，「我媽說不用等明年統一婚配，她和我爸有幾個同事的女兒沒考上大學，剛參加工作，她準備介紹我們認識認識，看能不能發展戀愛關係。。

公司員工只有一次考大學的機會，如果失敗，則會統一分配工作（等到工作以後，如果表現出色，會有推薦讀大學的名額），而這個時候，他們往往?18歲，沒到強製參加統一婚配的年齡：

這個階段的年輕人都很嚮往自由戀愛，畢竟這肯定比隨機分配要強，不是純粹地拚運氣，且有感情基礎。

當然，能真正自由戀愛的也不多，因為開始工作以後，每天清?7.30分出門，晚?6點下班，固定在一個崗位上，中間只有一個小時的午休加吃飯時間，而到了晚?9點，「活動中心」關門，路燈熄滅，大家不得不回家，準備休息，所以，年輕人們能接觸到的合適異性很少，能接觸的時間也有限。

相對來說，無論是普通學校，還是大學內，自由戀愛出現的都更加頻繁。

龍悅紅說著說著，突然有些憂鬱。

「也不知道她們會不會看上我，做了基因改良?1.75，長得也一般，成績還談不上多好，都沒有被哪個部門預定……？」

「那邊好像有什麼事情……」商見曜打斷了龍悅紅的自艾自憐，指著幾米外的一張舊桌子道。

那裡圍了不少員工，彷彿在討論什麼事情。

龍悅紅一陣好奇，跟著商見曜走了過去。

他掃了一圈，看見位熟人，遂脫口問道：

「任姨，你們在說什麼啊？？」

他口中的任姨是個四十來歲的中年婦女，穿著滌綸襯衣，眉目姣好，頭髮簡單地盤了個髻。

她叫任潔，就住在龍悅紅家隔壁，是公司「戰略委員會」下屬部門的員工，只有D3級。

任潔看了龍悅紅一眼，嘆了口氣道：

「我們在說最近的一個流言。。」

「什麼流言啊？」龍悅紅好奇追問道。

這個時候，陳賢宇陳老頭收回了目光，看向面前擺放的那堆軍用罐頭，忍不住摸了摸自己的肚子，吞了口唾液。

他似乎回想起了當初饑餓到極點時，打開類似軍用罐頭的感受。

「它真的會唱歌啊……不，它讓我的肚子和靈魂唱起了歌。」陳賢宇產生聯想，由衷地感慨了一句。

另外一邊，任潔環顧一圈，壓低嗓音道：

「據說公司想剝奪大家的生育權。。」

「啊？」這個話題有點出乎龍悅紅意料，他短暫竟無法理解究竟是什麼意思。

任潔看了眼保持著微笑的商見曜，繼續說道：

「公司可能會讓想要孩子的夫妻，在醫生指導和幫助下，上交生物材料。」

「然後，在研究區建立一個大的‘生育中心’，統一進行試管培養、人造子宮孕育、嬰兒成長輔助和乾預，總之，等你們接回自己的孩子時，他們可能都好幾歲了？」

「哎，說是要將女性從懷孕生育之中解放出來，緩解公司勞動力的不足。。」

任潔說到這裡，旁邊圍觀的一位二十來歲女性忍不住開口道：

「這豈不是好事？。」

「這怎麼能叫好事？」任潔臉色一沉道，「孕育生命是神靈，呃，上天，賜予我們的神聖權利，怎麼能交給機器呢？到時候，你們怎麼和自己的孩子建立感情？。

「是啊是啊。」坐在她斜對面的一位男性摸著頭髮，憂心忡忡地說道，「據說舊世界就是因為進行了一系列不遵循倫理的禁忌實驗，才最終毀滅的。。

任潔頻頻點頭，轉而看向商見曜和龍悅紅。

「小商，小悅，你們是怎麼看的？是不是也覺得孕育生命是人之所以叫做人的關鍵，是上天賜予的神聖權利？？」

商見曜毫不猶豫地點頭道：

「是啊。？」

龍悅紅見任姨眼睛圓睜，血絲外顯地看著自己，低低「嘶」了一聲道。

「是啊是啊。？」

「你們還是很明白事理嘛。」任潔露出了笑容。

此時，有位員工笑道：

「你們是不是太認真了？這還只是一個流言啊，我舅舅在董事會下屬機構工作，都沒聽說過！？」

任潔很嚴肅地回應道：

「只是提醒一下大家。到時候如果有人來徵詢意見，一定要反對。。」

有人沉默，有人點頭，有人聯想豐富地問道：

「如果真實行這個規定，那會不會取消婚姻，取消統一婚配？。」

之前提及舊世界傳聞的男子拿著腔調道：

「不會。」

「季董說過，和諧健康的婚姻是當前環境下維持員工精神狀態穩定的關鍵。。」

季董叫季澤，是公司董事會成員，副總裁，M3級高層，他時常在廣播裡發表講話，歲末年初還會通過「活動中心」的顯示屏向大家問好。

眾人討論之中，「活動中心」隔壁突然傳來了一陣鈴聲：

「叮鈴鈴！。」

除了少數幾個，絶大部分人彷彿聽見了衝鋒的號聲，同時站了起來。

這一遍響鈴來自「物資供應市場」，是提醒大家食堂開門只剩三分鐘了。

見鄰居們開始往「員工食堂」移動，龍悅紅瞄了眼身邊的商見曜。

「你竟然贊同了任姨的話。。」

商見曜目視前方道。

「你換種說法再問問。。」

龍悅紅微皺眉頭，略感疑惑地想了想道：

「你認為將女性從懷孕生育中解放出來的‘生育中心’製度怎麼樣？？」

商見曜毫不猶豫地回答道：

「這豈不是好事？。」

「……」龍悅紅無言以對。

說話間，兩人已是來到「物資供應市場」外。

這裡沒有大門，讓人一眼就能看清楚裡面的情況：

左邊是擺放著一條條長案和一個個櫃檯的市場，許多不想在食堂就餐的員工正在裡面挑挑揀揀，默默計算，右邊則是「員工食堂」，有門有窗，香味外溢。

沒過多久，食堂大門打開?495層的員工們或拿著自己的餐具，或空著雙手，秩序井然地走了進去。

商見曜沒帶飯盒，進入後與龍悅紅分開，拐向右側，領了兩個木製的大碗和一個餐盤。

然後，他端著餐具，按照固定的路線，跟隨前面的人，走向不同的窗口。

「半斤紅薯飯。。」

「一份燴白菜。。」

「兩個雜糧饅頭。。」

「一份水煮土豆。。」

走完四個窗口後，商見曜那兩個碗已經裝得滿滿噹噹——燴白菜頂著水煮土豆和兩個黃撲撲的饅頭，紅薯米飯將另外一個碗撐得似乎要裂開。

而這已經花了商見曜14個貢獻點：紅薯米飯半?5點，雜糧饅頭一個兩點，水煮土豆一?2點，燴白菜帶油花一?3點。

最後，商見曜來到了飄著最濃鬱香味的那個窗口。

這是肉食窗。

他從左到右看了一遍，又從右到左看了一遍，猶豫了下道：

「給我一份紅燒肉，多點汁。。」

窗口穿灰藍色製服的阿姨拿著勺，弄了三塊手指長、肥瘦相間、顏色誘人的紅燒肉起來，倒向了商見曜裝紅薯米飯的那個碗。

勺裡泛著醬油色的肉汁飛快渲染開來，潤澤了小半碗飯。

「還好你來得早，再遲點就沒了。」窗口阿姨與商見曜家處在同一片「街區」，對他很是和善，?32點。。

商見曜看了眼沉甸甸的三塊紅燒肉，拿出自己的電子卡，在機器上刷了一下。

他隨即說了聲謝謝，端了份免費的清湯，在食堂內走了一陣，找到了龍悅紅，坐到了對面。

「哇，奢侈。」龍悅紅看到他的晚餐，發自內心地讚歎了一句。

商見曜沒有理他，先將拌了肉汁的部分紅薯米飯弄到一邊，然後夾起一塊紅燒肉，輕輕咬了一口。

感受到肉香在口中爆發，商見曜連忙低頭，刨了口未沾染肉汁的紅薯米飯。

他越吃越快，等到三塊紅燒肉吃完，紅薯米飯和燴白菜只剩下小半，水煮土豆和雜糧饅頭則一點沒剩。

最後，商見曜把燴白菜倒進飯碗裡，拌入了有肉汁的剩餘紅薯米飯內，呼啦啦一口氣吃完。

「滿足啊。」商見曜和對面的龍悅紅同時放下碗筷，嘆息出聲。

喝完清湯，龍悅紅隨口問道。

「去‘活動中心’嗎？？」

商見曜搖了搖頭：

「回去聽廣播，早點休息。。」
前奏 —— 第五章 「群星。」

龍悅紅張了下嘴巴，似乎想要勸說：

「……也好。。」

商見曜又坐了一陣，端上餐盤，走向出口，將手裡所有的東西都交給了值守於該處的食堂員工們。

「物資供應市場」外面，一根根日光燈間隔有序地從天花板上灑落光芒，照亮著通往樓層其餘地方的道路，不同年齡不同性別的員工們三三兩兩地聚在一起，或前往「活動中心」，或結伴返回家中，或看著孩童們奔跑打鬧不休。

商見曜行走於他們之間，很快離開C區，穿過一條牆壁任人塗鴉的街道，進入了房間更加密集的B區。

在這棟地下大樓「生活區」的絶大部分，都沒有建築這個概念，員工們居住的只是房間，而不是房屋。許多工作在「內生態區」，看見過真實蜂巢的人，往往以此自比。

不過，一排排房間中的過道卻很寬敞，鋪著乳白色的光滑石磚，能供至少五六個人併排而行。

這是公司強製規定的，據說是為了應付某些緊急情況，避免關鍵時刻產生擁堵。

商見曜走了一陣，看見了屬於自己的那個房間。

它與左右、對面的房間在外型上沒有任何區別，牆壁呈純黑色，有一定的反光度，看起來竟有幾分深邃，木製的大門通體棕紅，旁邊是不大的四格窗戶。

唯一能讓商見曜確認這房間屬於自己的是門上的白色數字。

「196號」。

495層B區196號。

商見曜將手探入褲兜，拿出了一把黃銅色的鑰匙，將它插入同色的鎖中，輕輕擰動。

喀嚓的聲音裡，商見曜用另一隻手下按門把，往後一推，打開了房門。

房門只打開到一半就停止了，因為它的後面抵住了商見曜的灶台。

這是一個兩米寬，三米深，四米高的房間，一張勉強可以讓商見曜睡覺時打直雙腿的木床橫著放在最裡面，床腳與牆壁間只留下了不到10釐米的縫隙。這裡當然無法放任何傢俱，但牆上嵌著一根根膨脹螺絲，懸掛著兩套顏色單調、式樣樸實的衣物。

它們的旁邊，隔著半張塑料膜的是一個單獨的洗手台，洗手台另一邊是一個上方有油煙管，下面當櫥櫃用的灶台。

對於這兩個配套設施的存在，商見曜一直都是很滿意的，因為並不是所有的房間都會有。

這棟地下大樓實在是擁有太多的樓層，住了太多的人，無論電梯，還是通風系統、下水系統、供能系統，都面臨著可怕的考驗，所以，不僅電梯有許多部，分在不同的區域，只能通向對應的一定的樓層，而且通風系統、下水系統也被分割成了一個個子系統，每15層樓或者特定數字的樓層，共享一個子系統。

這樣一來，即使出現故障，也只會影響一部分區域，不會造成整體的崩潰。

其中，為了下水系統的穩定，公司後續修建的大量房間，只有少部分接入了管道。

許多員工不得不去所在「街區」的公共廁所外面排隊洗漱，而在夜間和清晨，能源供給不足時，生活區許多樓層是非常寒冷的。

能夠不用出門，裹著被子完成洗漱，是許多員工的夢想。

房門另外一邊，四格窗戶下方，擺放著一張還算結實的紅漆木桌，上面堆著許多書籍，擱著一支黑色的吸水鋼筆、一瓶同色的墨水。

此時，街道天花板上的「路燈」光芒穿過窗戶，灑在桌上，讓書籍表皮的文字勉強可見。

若非正好處在兩根日光燈之間，照明效果不佳，商見曜都可以不用浪費能源配額，藉著路燈完成閲讀。

木桌自帶有櫃子，後面是張塗著棕紅油漆，多有斑駁痕跡的靠背椅，靠背椅之後是兩根快要散架般的凳子，它們彷彿在撐起所謂的「客廳」。

這片「客廳」之後就是那張橫放的木床。

商見曜沒有打開房間內的燈，因為他的能源配給不多，得省著點用。

拔下鑰匙，關上房門後，商見曜穿過路燈照亮的區域，走到了昏黑的床邊。

他拿起塞滿穀物外殼的枕頭，將它豎著放到了牆邊，然後靠了上去，半躺半坐。

這樣的姿勢下，商見曜一眼就看見了灶台上擺放的電炒鍋和電飯鍋。

它們表面鏽跡斑斑，似乎已經用了很多很多年。

從商見曜有記憶開始，它們就在自己家中了：一個是父親參加「安全部」對外行動時，從舊世界某個城市遺蹟裡帶回來的，他為了要這件物品，放棄了公司分配的其他戰利品，另一個則是商見曜母親結婚以後，攢了許久貢獻點，從小型集市上換回來的——「物資供應市場」的新品會貴不少，而且總是供應不足。

這個房間並不是商見曜記憶中的家，他記得自己原本的家在這個樓層A區?28號，裡面有一大一小兩個房間，還帶著一個很狹窄的衛生間。

這讓商見曜小時候不用去公共廁所排隊，不用去聞那濃鬱的臭氣。

不過，那套房在他父親失蹤，母親死去後，已經被公司收回，重新分配給了符合條件的員工，現在這套是他考入大學離開孤兒院時，新分配到的。

這些後來隔的房間，為了節省能源，沒再配電子鎖，而是用了從舊世界城市遺蹟拆回來的各種普通鎖，另外，內部工廠還生產了一些。

商見曜目光隨意移動間，望向了窗邊的木桌。

他聽母親說過，這是她和父親剛結婚那會，父親省吃儉用從「物資供應市場」買回木材，親手做的。

這張木桌和它下面櫃子裡商見曜母親自己縫製的衣物，連同那兩台電器，被孤兒院託管了三年後，又還給他了。

但是，商見曜再也穿不下櫃子裡那些衣服了。

商見曜閉上了眼睛，抬起右手，捏了捏左右太陽穴。

他隨即放下手掌，保持著當前的姿勢，不再有任何動作。

整個房間變得異常安靜，昏暗的感覺似乎越發深重。

商見曜靠躺在那裡，彷彿已進入沉眠。

………。

商見曜睜開眼睛，不出意外地看見了一個寬廣空曠的大廳。

這比整個「物資供應市場」還要大約

大廳四周是閃爍著金屬光澤，給人冰涼感覺的黑色牆壁，上方一團昏暗，看不到頂端，不知有多高。

這片昏暗之中，密佈著數不清的璀璨光點，它們緩緩轉動著，似乎組成了一條條灑滿鑽石的夢幻河流。

商見曜再一次被這幕場景震撼了，無法用語言來描述眼前的情況。

他只能聯想到，初入大學時，老師用顯示屏給大家展示的星空圖片。

那是他第一次看見星空。

而現在，他彷彿置身於群星之間。

大廳的中央，「星光」灑落，凝聚成了一道模糊的人影。

這人影兩隻手往外展開著，保持著嚴格的對稱，就像在模仿天平。

「他」的聲音空洞響起，迴蕩於整個大廳，彷彿在轉達「群星」給予的啟示。

「一個代價，三個恩賜。。」

「一個代價，三個恩賜……。」
前奏 —— 第六章 夜遇

「一個代價，三個恩賜……。」

商見曜看了這道人型光影一眼，直接越過「他」，走向了大廳深處。

那「人影」未有任何變化，依舊讓「一個代價，三個恩賜」的聲音迴蕩不休。

好幾分鐘後，商見曜來到大廳最裡面，看見了一扇沉重的灰白石門。

它鑲嵌在黑色的金屬牆壁上，沐浴著「群星」的光輝，突顯出了表面存在的三個凹槽。

這三個凹槽位於兩米高的位置，一上兩下，就像是等邊三角形的三個頂點。

商見曜靜靜注視了幾秒，眼中突然倒映出了璀璨的「群星」。

他隨即前傾身體，將雙手按在了那扇灰白石門上。

石門表面的凹槽內相繼亮起了一團團白光，就如同有「星辰」從高空落下，撞入裡面。

這三個「星辰」內，虛幻的文字迅速浮現，但彷彿在隨著商見曜的思維跳動而翻滾變化，始終無法固定。

那扇看起來異常沉重的對開灰白石門發出了吱嘎的聲音，卻吝嗇於讓門縫裂開。

商見曜停頓下來，緩了口氣，然後再次發力，向前推動。

三個凹槽內的「星辰」先是隨著他的停止而黯淡，接著又在新一輪發力過程中綻放出了明亮純淨的光芒。

它們裡面的虛幻文字翻滾減慢，可依舊沒有停止下來。

石門輕晃，未後退半步。

商見曜一次又一次推著這扇石門，到了最後，他額頭血管都凸顯了出來，臉部表情扭曲而猙獰，彷彿用盡了全身的力氣，但還是沒有獲得更好的效果。

「呼。」他吐了口氣，停頓下來，立在門前，看著凹槽內的三團「星辰」飛快黯淡，消失不見。

他靜靜地注視著這一切，許久沒有一點動作。

過了好一陣，商見曜露出些許笑容，駢起右手食指和中指，將它們抵到了眉心處。

下一秒鐘，他整個人似乎「幽深」了許多。

接著，商見曜左手插兜，右掌前伸，輕鬆悠然地按在了灰白石門上。

這一次，他明顯沒有發力，但眼中倒映出的「群星」愈發清晰和璀璨。

灰白石門之上，三個凹槽內，「星光」乍亮，凝成了白團。之前那些虛幻文字同樣翻滾著浮現，但變化的速度逐漸放緩。

終於，它們固定了下來。

按照從上到下，從左到右的次序，三團白光裡的文字分別是。

「推理小醜」、「矯情之人」、「雙手動作缺失」。

灰白石門隨之輕顫，在紮紮紮的聲音裡，沉重地向後退了一點。

那變寬的門縫後，微光閃爍，一座向上的銀白金屬階梯靜靜屹立在幽暗之中。

商見曜試圖將手伸過門縫，沒有成功。

他又試著將腳塞進去，未遂。

他手腳並用，改換了各種姿勢，從金雞獨立到筆直倒立，都沒能獲得好的效果。

經過驗證，他確定自己只能讓手指前端和鼻尖擠過門縫。

而無論他再怎麼集中精神，那扇灰白的石門都未再繼續後退。

一次又一次嘗試中，商見曜的身影逐漸模糊起來。

他終於停止了動作，看著自己的身體越來越淡。

495層B區196號房間內，靠躺在床上的商見曜睜開了眼睛。

他看見了映入路燈光芒的四格窗戶，看見了沐浴著黯淡光輝的木桌，看見了光明逐漸往黑暗過渡的「客廳」，看見了沉於昏暗深處的長凳末端和舊床邊緣。

周圍是那樣的安靜。

忽然，街道天花板上垂落的擴音器們同時響起，發出了略帶孩童感的甜美聲音：

「大家好，我是整點新聞播音員後夷，現在是晚上8點整…。」

「下午五時二十分，第102層某工廠發生小型火災，已造成一人死亡，三人受傷。明火現已撲滅，物資損失正在統計，公司董事會董事，季澤副總裁再次強調：‘烈火無情，警鐘長鳴’…。」

「明日起，‘能源區’二號反應堆機組正式停堆維護，所有員工的能源配給將降低四分之一，恢復時間待定…。」

「‘地熱研究所’首席科學家孫楚辭稱，已在摸索建立更好的地熱利用模型，這能在維持‘內生態區’部分地塊最佳環境的前提下，為‘生活區’帶來夜晚溫度的一定改變…。」

「傍?6.40分，577層‘員工食堂’發生爭吵，某員工指責食堂配餐員不夠公平，同樣一份肉菜，他的要少大約十分之一，該樓層‘秩序督導組’已介入調查…。」

「晚?7.20分到30分，414層‘活動中心’內有兩名男性員工互毆，該樓層‘秩序督導組’已介入調查，具體原因有待通報。據現場其他員工稱，該事件與統一婚配的結果有關…。」

「…。」

「……在新聞的最後，依舊是一首清唱的歌曲，希望大家喜歡，謝謝。」

「……。」

商見曜靠躺在路燈光芒照不到的床上，表情平靜地聽著廣播，沒有任何動作。

不知不覺間，他睡了過去。

等到他醒來，外面的路燈已然熄滅，周圍一片漆黑。

夜裡寒冷的空氣瀰漫於房間內，商見曜發現自己不知什麼時候已經脫掉衣物，縮進了被窩裡，而且還在被子外面蓋上了床邊那件暗綠色的厚棉大衣。

他沒有鐘錶，不知道現在幾點了，只能肯定還沒到清晨6.30分，因為路燈還沒有亮。

他估算了下，發現自己昨晚可能不到八點半就睡著了，比正常提前了兩個多小時，所以，醒得也比正常要早。

感受了幾秒下腹的鼓脹，商見曜探手從枕頭旁邊拿起了一個黑色塑料外殼的粗笨電筒，將開關推往前方。

一束凝聚的光芒射了出去，將斜對面的洗手台映了出來。

「忘了洗臉刷牙泡腳……」商見曜嘀咕了一句，猛地掀開被子，翻身下床。

在公司內部，除了能分配到獨立衛生間的，層級較高的員工和管理者們，其他人都只能去「活動中心」附屬的大澡堂洗澡。

而部分崗位特殊，需要每天清洗身體的員工外，所有人一週限額兩次，過期作廢，不能累積。

下床之後，商見曜沒有耽擱，披上那件暗綠色的厚棉大衣，拿著手電筒，匆匆開門而出，直奔這條街道盡頭的公共廁所。

手電筒裡的電池是能源配額的一部分，他可不敢浪費——不少員工在家裡自備有木桶、痰盂等事物，為的就是不在夜裡出門，可惜，那些東西也是需要貢獻點換的。

此時，公共廁所空曠無人，感應燈隨著商見曜的腳步聲亮起一盞，相當黯淡。

解決完生理問題後，商見曜走出公共廁所，準備回家。

就在這時，他看見一道明顯來自電筒的光芒從過道拐角處射了過來。

幾秒後，一個披著商見曜同款暗綠棉大衣的男子快步走過，轉向與公共廁所位置相反的地方。

商見曜凝望了兩秒，忽然關掉手電筒，於黑暗中無聲小跑，奔向對方製造出的小團光明。

很快，他靠近了那名男子，發現是附近街區的一名中年員工，他得叫叔叔的沈度。

「嗨！」他猛然躥出「黑暗」，拍了下對方的肩膀。

沈度手一抖，差點把電筒扔到地上。

他滿臉驚恐地望向商見曜，舒了口氣道：

「小商啊，你嚇死我了？」

「大半夜的，不要這麼突然靠近過來打招呼！。」

商見曜笑眯眯道：

「沈叔叔晚上好，我想問下現在幾點了？？」

「還不到6點。」沈度下意識回應道。

他家外面，是十字「路口」，掛有壁鐘。

「沈叔叔，你是要去哪裡？」商見曜左右看了一眼。

「我去，去廁所……」沈度說到一半就閉上了嘴巴。

他走的方向完全背離了最近那個公共廁所。

電筒光亮下，他斯斯文文的臉上青白交錯，也不知是被夜晚的冷空氣凍的，還是由於別的什麼原因。

組織了下語言，沈度強行笑道：

「我去C區的公共廁所。哎，昨晚在‘活動中心’玩的時候，有掉東西在那邊，剛才起床才發現，想著趕緊找一找。。」

商見曜點了點頭，深棕的眼眸彷彿染上了周圍的純黑。

他嗬嗬笑道：

「沈叔叔你看，你穿著綠色大衣，我也穿著綠色大衣，你是男的，我也是男的。。」

沈度聽得一陣迷糊，然後恍然大悟。

「所以，我們是教友！。」

他頓時變得熱情：

「你也是去聽‘引導者’佈道的啊？？」

「對啊。」商見曜笑著回應道。
前奏 —— 第七章 佈道

沈度當即笑道。

「那一塊去，注意避開……。」

他沒有說完，抬頭看了眼天花板，示意商見曜小心。

「生活區」每一層樓都安裝有監控攝像頭，但數量不多，只在關鍵的路口和室內公共場所。

相比較而言，無論「內生態區」，還是「工廠區」，監控攝像頭的數量都要多很多，不過也遠遠比不上「研究區」和「管理區」。

商見曜跟隨沈度的目光，看了看前方十字路口，笑著說道：

「它也許根本就沒開。。」

「也是。」沈度竟然贊同了商見曜的說法。

這是因為公司內部類似情況太常見了，時不時就爆出某某設備早就損壞，一直不能用，平時只是擺在那裡裝樣子的事情。

據說這與舊世界毀滅那會，部分倖存人類匆忙撤入地下大樓時的混亂有關。

而且，新曆都46年了，某些設備出現損壞情況是非常正常的事情，相應的生產線則可能由於資源短缺、技術遺失、沒有資料等原因一直未能重建，所以無法進行更替和維修。

「不過嘛，還是要小心點，公司對信教這方面的事情一直管得很嚴。」沈度叮囑了一句，拿著手電筒，走向前方。

到了路口，他關掉手電筒，用貼著牆壁小心挪動的方式拐向了右側。

商見曜跟在他後面，又一次將目光投向了十字路口天花板上的監控攝像頭。

那裡有一個紅點在緩慢閃爍。

商見曜看著紅點，突然抬起雙手，捏住兩邊臉頰，將嘴角往上扯起。

他做了個鬼臉。

然後，他揉了揉被手電筒擱到的臉部肌肉，學著沈度，貼著牆壁挪動。

這麼繞來拐去一陣後，沈度停在了A區35號門前。

他隨即抬起左手，輕敲了三下。

「新生如日。」房內傳出了一道刻意低沉的聲音。

沈度前伸脖子，用同樣低沉的嗓音回應道。

「生命最重。。」

吱嘎一聲，房門後敞，昏黃的光芒流淌而出，輕輕晃動。

「這是？」開門那名女子看見了沈度側後方的商見曜。

她三十來歲，明顯接受過基因方面的改良，眉毛黑直，鼻梁高挺，眼角上挑，既漂亮，又有自身的特點。

商見曜上前一步，誠懇說道。

「我第一次參加章

「沈叔叔領我過來的。。」

那名女子微微皺起的眉頭逐漸舒展，若有所思地說道。

「原來是新教友。。」

她左右看了一眼，讓開了道路：

「快進來吧，不要讓別人看到。。」

沈度見這名女子認可了商見曜的身份，再沒有任何懷疑，大步走入房間內，順手關掉了電筒。

商見曜跟在後面，環顧了一圈，將房間內的情況完全納入了眼底。

這房間比他現在住的要大不少，而且最裡面的牆上還有一扇門，說明存在內臥、衛生間或者小廚房。

這讓商見曜想到了以前的家，這表明這個房間的擁有者要麼夫妻都在D4及以上，要麼有一個達到了D7組長級。

外面的房間寬大概兩米五，進深接近五米，最裡面的牆邊擺放著一個衣櫃、一個櫥櫃，和這兩件傢俱隔了一個床頭櫃的是雙人大床，它橫放著，於床腳位置留出了通向內臥的過道。

大床往外是靠背椅、方凳、矮凳、茶幾、書桌、布沙發組成的小客廳。

此時，茶幾上點著兩根蠟燭，製造出昏黃的光芒，周圍坐著不少人，有男有女，有老有壯。

商見曜沒有細數，但看那坐得滿滿噹噹的架勢，覺得至少有十個人。

「小商，先做個登記。」開門那名女子不知從哪裡拿出了冊軟殻筆記本。

商見曜接過鋼筆，在對方打開的空白頁上寫下了自己的名字。

「你認識我？」他一臉好奇。

那女子笑了笑道：

「你爸媽住這邊的時候，我們勉強算是鄰居。」

「不過，你應該記不得我了，你可以叫我李阿姨。。」

「嗯，李阿姨。」商見曜一點也沒客氣。

「好了，快去坐下吧，‘引導者’要開始佈道了。」李姓女子指了指空著的一個矮凳。

「你坐哪？」商見曜禮貌問道。

「我可以坐床邊。」李姓女子微笑回答。

商見曜沒再多問，側走幾步，坐了下來。

過了大概兩三分鐘，通向內臥的門打開，一道人影走了出來。

這人影商見曜一點也不陌生，正是他傍晚在「活動中心」見過的任潔任阿姨，服務於公司「戰略委員會」的D3級員工。

此時的任潔依舊穿著那件滌綸襯衣，但換了條灰色長褲。那能看見些許歲月痕跡的姣好臉龐上，表情聖潔而端莊。

她走到大床和衣櫃、櫥櫃之間，往眾人方向掃了一圈。

「小商？」她一眼就看見了筆挺坐著的商見曜。

商見曜站起身來，上前兩步，打招呼般道。

「任姨，我剛登記好。」

「沈叔叔領我過來的。。」

任潔眼眸微動，彷彿在思考什麼，然後，她露出了笑容：

「原來是這樣，已經通過考察了啊。？」

「坐吧。。」

等到商見曜重新坐下，她注視著眾人，開口說道：

「既然有新的教友參加，那我還是簡單介紹下我們這個教團。。」

啪啪啪，商見曜熱烈鼓掌。

沈度等人或回頭，或側身，用同樣茫然的目光望向了他。

任潔大概聽說商見曜屬於性格比較跳脫的人，愣了一下，失笑道：

「不用這樣，這又不是公司開大會。。」

她頓了兩秒，在商見曜停止後，沉聲說道。

「我們在座的各位，其實都沒有離開過公司，沒有真正踏上過地表。」

「我們掌握的灰土的情況只來自於公司的廣播、教材的介紹、周圍‘安全部’員工的描述，而這些都事先接受過保密篩查。」

「我們並不真正瞭解灰土，就像我們從未真正看到過天空。。」

她的目光掃了一圈，落到了商見曜的臉上：

「我們知道舊世界毀滅後，經過很長一段時間的混亂和紛爭，人類終於在部分地區重建起了秩序，有了新曆，我們也知道陰影依舊籠罩著灰土，秩序之地之於混亂地帶、無人區、各種荒野山嶺，就像教科書裡的島嶼之於大海。汙染、畸變、饑荒如同海潮，一波又一波地來臨，永無止境。」

「最為致命的是無心病，也就是教材裡的獸化病，直到今天，我們依舊沒掌握它的發病機理、傳播規律。我們和我們身邊的人，也許一覺醒來，就退化成了真正的‘野獸’，無法交流，只剩捕食的本能。。」

任潔緩了口氣，繼續說道：

「這是我們知道的，那我們不知道的又是什麼呢？」

「是舊世界為什麼毀滅，是新的秩序為什麼能重建起來？」

「在灰土之上，在許許多多的人類之間，傳播著這樣的流言。」

「舊世界的某些行為觸怒了神明，於是被祂們被毀滅了，倖存的人們通過考驗，所以被祂們拯救。」

「這個流言有部分是真的，也有一部分是假的。」

「真的是，這個世界上確實存在著一群神靈，祂們共同執掌歲月，分別管理著不同的月份，所以被尊稱為‘執歲’，當然，也有人稱呼祂們‘至人’、‘歲神’、‘蒼神’、‘救主’、‘往世的畫者’、‘現世的主祭’。」

「假的是，‘執歲’們並非被觸怒才毀滅舊世界，這只是正常發展的一個必然結果。」

「生命崇高而神聖，但終將逝去，世界亦然，這就像舊的一年總會來到歲末，準備進入新的一年。」

「我們這個教團叫做‘生命祭禮’，信仰的是‘執歲’裡最特殊的一位，掌管著十二月的‘司命’，祂是歲末，但也象徵著新一年的來臨，祂是舊世界的終結者，也是新世界的開啟人。。」

任潔講到這裡，除了商見曜，其餘所有人齊齊伸出雙臂，做懷抱嬰兒，輕輕搖晃狀。

「終將歸於司命。。」

他們的聲音低沉但清晰，交匯成一道，迴蕩於房間內。

任潔看著商見曜，繼續說道。

「新世界其實還未來臨，現在正是神靈考驗眾生的階段，只有虔誠信仰司命，將自己以祭禮的方式託付司命，才能進入新世界，並擺脫歲月的輪迴，獲得永生，不再痛苦。。」

「讚美您的寬容！」教眾們又一次輕晃雙臂，低沉開口。

商見曜學著他們的動作道：

「讚美您的寬容。。」

任潔滿意點頭，轉而說道：

「好了，我們正式開始佈道。」

「我們生命祭禮教團，崇拜生命，敬畏死亡，所以最看重新生和葬禮。」

「今天的內容主要是關於新生。。」

商見曜腰背挺直地坐著，和周圍的人們一樣，聽得很是認真。

任潔的嗓音逐漸柔和，表情愈發聖潔：

「我們當讓嬰兒仰臥入睡；

「我們當讓嬰兒養成白天玩耍，晚上睡覺的習慣；

「我們當在嬰兒入睡時，輕哼歌曲；

「我們當認真分辨嬰兒的哭聲：

「短促低沉、時高時低是饑餓；激烈是生氣；突然大聲，非常尖鋭，又長時間停頓，變成平緩悲鳴的，是疼痛…。」

「我們當輕拍嬰兒背部，讓他排出肚子裡的氣…。」

「我們當在抱嬰兒時，托住他的後腦…。」

「我們必以母乳喂養……。」

商見曜眼神逐漸呆滯，嘴巴微微張開，無法合攏。
前奏 —— 第八章 聖餐

「每次喂完奶，應將嬰兒豎直抱?20.30分鐘。」

「應在嬰兒極端饑餓前喂奶…。」

「……。」

任潔佈道的聲音輕柔迴蕩於房間內，沈度等人聽得極其認真，時不時拿出早就準備好的紙筆，記下自認為重要的內容。

商見曜始終保持著一開始的姿態，專注地望著任潔，只是眼睛似乎有點失去焦距。

過了二三十分鐘，任潔停了下來，目光掃過眾人道。

「今天到此為止。」

「以上都是神靈的教誨。。」

「讚美您的寬容！」沈度等人還沒開口，商見曜已伸出雙臂，做抱嬰兒輕輕搖晃狀，顯得非常積極。

「……」其餘教眾愣了兩秒，最終還是學著商見曜，併排雙臂，屈起肘關節，輕輕搖晃著道，「讚美您的寬容！。

任潔嘴巴張了張，卻什麼都沒有說。

她看了眼手腕上戴著的那塊陳舊電子錶道。

「時間不早了，我們需要在路燈亮起前回到自己家中。」

「接下來是最後一個環節，聖餐禮。。」

說完，她和那名李姓女子一塊，經過道進入了裡面的房間。

不到一分鐘，她們一前一後出來，一個拿著各種餐具，有小碗，有大碗，也有塑料飯盒和瓷勺，一個捧著裝滿黑乎乎事物的圓柱形大容器。

濃鬱的香味迅速飄入了商見曜的鼻子，讓他忍不住抬起右手，抹了下嘴角。

那是芝麻和糖混合的香味！

類似的事物，包括普通點心，一斤可是要60個貢獻點的，比豬肉還貴！

至於高檔貨，差不多要720點一斤，商見曜每天的早餐也才?8到10點。

很快，李姓女子將餐具分發給了眾人，任潔則一手抱著半透明的塑料容器，一手拿著湯勺，將裡面的黑乎乎食物舀入教徒們的碗裡、飯盒裡，一人一勺。

每給一人，她都會說一句：

「這是今天的聖餐，黑芝麻糊。。」

分到聖餐的人則會莊嚴回應。

「讚美您的寬容！。」

作為新入教的成員，商見曜是任潔和李姓女子之外最後一個分到的，那一勺相當多，幾乎填滿了他手中的小碗。

「這是今天的聖餐，黑芝麻糊。」任潔照例說道。

商見曜無比虔誠地回應。

「讚美您的寬容！。」

分發聖餐的任潔在某種程度上相當於「執歲」司命的化身，所以，「您」指的是司命，而非任潔。

李姓女子觀察著商見曜的表情變化，微笑問了一句：

「是不是很感動？。」

「感動！」商見曜一手端碗，一手抬起，又抹了下嘴角。

任潔和李姓女子沒再說什麼，回到床邊，分了剩餘黑芝麻糊，微埋腦袋，低沉開口道。

「讚美您的寬容。。」

眾人附和了一句，然後開始享用聖餐。

聖餐似乎早就弄好，略微有點發涼，但這不影響它的味道，濃香，甜蜜，又有芝麻的獨特氣質。

商見曜小心嘗了一口後，略作停頓，運勺如飛，將那黑芝麻糊不斷地送入口中。

當，當，當，他連黏在碗壁上的那些都沒有放過，颳得乾乾淨淨。

吃完之後，他左右看了一眼，用手背抹了下嘴巴。

等到聖餐禮結束，眾人齊聲讚美了一次執掌十二月的司命，排隊將餐具還給了李姓女子和任潔。

輪到商見曜時，李姓女子笑著問道：

「你是第一次參加聚會，有什麼感想？？」

商見曜認真回答道。

「很好吃。。」

李姓女子表情一滯，轉而問道：

「對我們有什麼建議？

「不用顧忌，既然加入了教團，大家就是親人，親人之間沒有什麼不能說的。？」

商見曜想了想道：

「聖餐再多點。。」

「……還有呢？」李姓女子勉強笑道。

商見曜眼眸微動道。

「要提前刷牙。。」

李姓女子忍不住咳了一聲：

「各位可以離開了。商見曜留下，‘引導者’有話對他說。。」

沈度等人相繼離開，李姓女子和她丈夫一起，抱著餐具，進了裡面那個房間。

任潔走到商見曜面前，笑容溫柔地說道：

「你剛加入教團，需要儘快掌握祈禱相關的知識。」

「放心，這都很簡單，我主司命是執掌歲月的真正神靈，並不在意這些，沒有繁文縟節。。」

商見曜點了點頭，表示自己在聽。

任潔放緩語速道。

「我們沒有固定的祈禱時間，但往往選擇清晨剛醒那會，感謝司命讓自己還活著。」

「我們最重視嬰兒的誕生和死者的離去，所以，我們正式的祭禮或者說宗教儀式在新生命滿月或死者下葬時，平時則是類似的佈道，時間不固定。」

「嗯，十二月的第一天有大祭禮，迎接我主司命的到來，而十二月的最後一天，同樣有大祭禮，願我主打開新世界的大門。」

「行禮的方式你已經學會了，就是模仿抱嬰兒輕輕搖晃的樣子。相應的語言主要分三類：在涉及死亡、逝去的話題時，說‘終將歸於司命’；在提及生命的崇高、我主的恩典時，用‘讚美您的寬容’；在牽涉新生命時，可以說‘新生如日’或者‘生命最重’。」

「基本上就是這些了，至於聖餐，每次都不一樣，可能是黑芝麻糊，也可能是牛奶、果汁、豆漿、肉湯、菜湯、酸奶，嗬嗬，你有發現它們的共同點嗎？？」

商見曜略作思考道。

「都很好吃。。」

「……」任潔保持著笑容，「它們都是流食或者接近流食，而流食是新生命和將逝者的主要食物。。

不等商見曜開口，任潔指了指房門。

「好了，你可以回去了。。」

商見曜回頭看了一眼，沒有邁步，轉而問道：

「任姨，一共有多少位執歲啊？？」

「正常人瞭解到執歲的定義後，肯定以為有十二位，但其實不是。」任潔笑道，「執歲們一共十三位，其中有一位是代表閏月的執歲，嗬嗬，在不講閏月的地方，祂象徵全年。。

「祂尊稱是？」商見曜追問道。

任潔搖了搖頭。

「我也不清楚，我們信仰的是司命，不用瞭解其他執歲。。」

商見曜沒再多問，轉身離開了A區35號這個房間。

借助手電筒的照明，他原路返回了B區196號，每次接近十字路口時，他都學著沈度，關掉電筒，貼牆而過。

回到家中，商見曜走到洗手台前，拿起瘦到似乎只有薄薄一層的牙膏，費了九牛二虎之力，終於擠出一點到毛髮稀疏的牙刷上。

認認真真刷完牙洗完臉，商見曜見天花板還未亮，遂坐到木桌前，靠著椅背，閉上了眼睛。

他抬手捏了捏左右太陽穴又放了下來。

………。

上方密佈著「群星」的寬廣大廳內，商見曜的身影浮現了出來。

他先是看了眼附近冰涼漆黑的金屬牆壁，接著抬起腦袋，仰望高空。

那數不清的璀璨光點就如同教科書裡描述的星辰一樣，組成了一個又一個星系，而一個又一個星系構成了多條河系。

這些「銀河」般的星團間存在著邊界，但又不是那麼分明。

商見曜早就數過這裡有多少條「銀河」，現在，他又一次開始默數：

「一，二，三……十一，十二，十三。」

「十三……。」

他沉默下來，身影逐漸淡去，消失在了囊括著群星般的大廳內。

………。

又等了一陣，商見曜看見窗外瞬間變得明亮。

街道天花板上的日光燈同時亮了起來。

這座地下大樓迎來了天明。

依舊穿著那件暗綠色厚棉大衣的他拿上自己的塑料飯盒，走出房間，前往C區。

目標地點：「物資供應市場」。

途中，商見曜遇到了就住在附近不遠處的龍悅紅，很明顯，對方提前起床了，沒有在公共廁所排隊。

「今天就要出分配結果了……」龍悅紅刻意在這條路上等著商見曜，就是為了有人分擔內心的緊張。

「是啊。」商見曜望向前方，看見一名女子在房間門口輕哄哭鬧的嬰兒。

他的表情瞬間變化，既像在思考什麼，又透著點迷茫。

龍悅紅看了他一眼，邊和他一起前行，邊問道：

「你，怎麼了？

「昨晚做噩夢了？。」

商見曜沉默了兩秒道：

「懷疑人生。。」
前奏 —— 第九章 崗位

對於商見曜的回答，龍悅紅難以理解，也就懶得去理解。

兩人隨意閒聊著，結伴前往「物資供應市場」，等到「員工食堂」開門，各自花?8個貢獻點，要了一個水煮雞蛋，配兩雜糧饅頭和一碟酸菜。

用完早餐，商見曜和龍悅紅帶著飯盒，進入「活動中心」，坐到大廳角落裡，等待分配結果出來。

此時，「活動中心」空空蕩蕩，只有在這裡工作的員工們，於陳賢宇陳老頭的注視下，忙碌地擦拭著、清掃著、擺弄著。

清晨在這裡鍛鍊和聊天的老者們已經不在，他們或送小一輩去學校，或直接前往自己的工作崗位了。

——公司規定，年滿60歲者，可調至較輕鬆的崗位，或讓工作量減半，等到75歲，他們才能真正不用工作，每月都有基於自身員工等級的補助。

不過，那種滿?75歲，隨時能到「活動中心」來玩的退休員工並不多，因為沒普及基因改良的前面幾代，在物資匱乏，營養不足的環境下，很少有人能活到75歲。

龍悅紅無聲吸了口氣，沒話找話說般道：

「我昨天見了我媽一個同事的女兒。」

「她?18歲，在‘娛樂部’下屬的廣播站工作，有一米七出頭，長得很好。」

「你說，她有沒有可能喜歡我？哎，做了基因改良?1.75，長得也一般，各科成績只能說中等，都沒有部門預定我……。」

商見曜右眉微動道。

「她叫什麼？？」

「馮雲英，嗬嗬，她不認識後夷，她們不在一個組。」龍悅紅還以為商見曜想問後夷的情況，畢竟公司很多員工都是這位播音員的忠實聽眾。

商見曜不見失望，繼續問道。

「住哪層樓哪個區？門牌號是多少？？」

「你問這些做什麼？」龍悅紅又驚又疑。

商見曜看了他一眼：

「去找她問一問有沒有可能喜歡你。。」

「……」龍悅紅再是沒經驗，也知道這會把事情搞砸，「哈哈，別開玩笑了。。

他不敢再繼續這個話題：

「商見曜，你希望進哪個部門？？」

「安全部。」商見曜毫不猶豫地回答道。

龍悅紅的嗓音差點無法控製。

「你瘋了。」

「這很危險的！不要以為有餐補就是好事情！哈哈，你又在開玩笑了。。」

「安全部」是公司所有部門裡最不安全的一個，每年的員工死亡率是其他部門加起來的幾倍。

這是因為他們負責著許多對外行動，包括但不限於押送大宗物資通過荒野、與入侵勢力範圍的人或者遷徙到這邊的怪物群戰鬥、守衛地下大樓之外的哨所、深入荒野尋找舊世界遺蹟、保護科考團隊完成相應計劃。

這就導致「安全部」的員工時常得面對汙染、疾病、怪物、無心者和槍林彈雨，有人受傷，染病，出現畸變，乃至死亡，在所難免。

龍悅紅被商見曜的答案嚇到時，孟夏等人相繼進入活動中心，按照熟悉程度各找不同的區域坐下。

楊鎮遠和商見曜、龍悅紅關係很好，既住在同一層樓，又同時考上了大學，進入同一個專業，所以，白淨斯文的他掃了一圈後，直接走向了兩人。

「咦，你怎麼沒什麼力氣的樣子？沒吃早飯？」龍悅紅看著楊鎮遠過來，關心地問了一句。

楊鎮遠臉龐一紅：

「吃了。」

「只是有些累。。」

「為什麼會累？」龍悅紅一臉的不解。

楊鎮遠不知道該怎麼解釋，轉而看向商見曜，嘆了口氣道。

「原來結婚是這麼累的一件事情。」

「不過，還是挺好的，你們也要儘快找到對象啊。？」

說著說著，他不自覺露出了笑容。

龍悅紅覺得自己懂了，沒再多問，繼續起剛才的話題：

「楊鎮遠，商見曜剛才開玩笑說想去‘安全部’！。」

楊鎮遠認真想了想。

「如果能限製在內勤崗，我也想去，待遇真的很好。。」

「安全部」員工的薪水和其他部門沒有區別，都按照公司的規定來，但因為他們需要高強度的訓練，所以每天都能吃一頓肉——訓練日、執勤日在「安全部」專屬食堂就餐，價格便宜，份量又足，平時則有餐補發放。

這對公司許多員工有著致命的吸引力。

「這不廢話嗎？如果真限製在內勤崗，所有人都想去，呃，除了管理層和喜歡搞研究的那些人。」龍悅紅不屑說道，「可惜啊，‘安全部’的內勤崗和外勤崗是輪流來的，除非你能進入大老闆專屬衛隊、管理層直屬行動集群、重要項目保衛集群。。

一直沒有說話的商見曜突然開口道。

「我想值外勤。。」

「……」龍悅紅伸手在商見曜面前晃了一晃，「你腦子真出問題了？外面有多危險，你不知道？。

「安全部」員工眾多，大家或多或少都認識那麼幾個，知道灰土上目前是什麼樣的狀況，知道外面依舊是混亂多過秩序。

相比較而言，安寧、有序、能保證基礎物資供應的公司內部簡直可以稱之為天堂。

正因為如此，哪怕「安全部」值外勤有相應的補貼，且能將不用上交不用銷毀的灰土物品帶回自家，也沒多少人發自內心地想去。

為了鼓勵大家加入「安全部」，董事會對相應員工的陞遷非常大方，許多人在普通崗位上，可能一輩子都只到D3，無法成為資深員工，「安全部」的職員也許一年，甚至半年，就能到D4，同時，從「安全部」退伍，轉入正常崗位的，全部提一級。

楊鎮遠也無法理解商見曜的想法，不過，他沒有反駁，只是指出。

「‘安全部’的員工基本都在已婚已育的人裡面挑選，很少找才婚配或尚未婚配的。。」

「是啊是啊。」龍悅紅笑著點頭。

他看著商見曜道：

「你為什麼會想值外勤？？」

「為了拯救全人類。」商見曜沒有任何表情的變化。

「咳咳咳。」龍悅紅和楊鎮遠同時被自己的口水嗆到。

就在這時，兩個穿黑色製式衣物的人從外面進來，將一個密封的紙袋交給了「活動中心」主管陳賢宇陳老頭。

龍悅紅、楊鎮遠、孟夏等人同時站了起來，屏住了呼吸。

那個紙袋裏裝的就是這次的分配結果。

與統一婚配需要公示不同，分配結果因為涉及保密條款，所以是用信的形式告訴對應的人，整個過程中，別的人無從知曉。

確認紙袋未有破損，簽名交接後，那兩名隷屬於「董事會」的員工後退至陳賢宇旁邊，監督接下來的發放過程。

「這麼快，看來我們是第一批……不知道是什麼崗位……」龍悅紅一緊張就忍不住說話。

商見曜瞥了他一眼道。

「先假設自己進了‘安全部’，這樣，不管最終是什麼結果，都不會更差。？」

「有道理！」龍悅紅反正也沒有別的辦法，乾脆就照著商見曜的提議來。

陳賢宇陳老頭將紙袋展示給眾人看了之後，破開封口，取出了一疊疊信。

接著，他念出了信封上的名字：

「鐘曉敏。。」

一個女孩上去，接過信封，快步走到旁邊拆信。

「楊鎮遠。。」

…。

「孟夏。。」

…。

「龍悅紅。。」

…。

「商見曜。。」

…。

一個個名字被念出，一個個人走了上去，接過那決定自己命運的信封。

他們都沒有迴避，直接就在「活動中心」拆開信封，抽出了裡面的信紙。

龍悅紅立在陳賢宇不遠的地方，雙手略微顫抖地展開了紙張。

「龍悅紅，電子卡編號02511013768。」

「請在中午十二點前，前往647.14號房間報到。。」

647層……龍悅紅腦海嗡了一聲，手中的信紙輕飄飄落往地面。

他連忙又撿了起來，看了幾遍，希望自己剛才看錯了。

可惜，並沒有。

「完了，完了……」他自語出聲，臉如死灰。

這棟地下大樓?650層，最靠近地面?5層屬於「安全部」。

所以，前往647樓報到意味著加入「安全部」。

啪，商見曜拍了下龍悅紅的肩膀。

龍悅紅緩慢轉身，目光呆滯。

「完了，完了……。」

商見曜笑容略顯燦爛地說道。

「我分配到‘安全部’了。。」

「啊？」龍悅紅從噩夢中驚醒，一把拿過了對方的信。

他迅速掃了一眼，看清楚了上面的內容：

「商見曜，電子卡編號02509083626。」

「請在中午十二點前，前往647.14號房間報到。。」

「我們在一個地方？」龍悅紅稍微平靜了一點。

「看起來像。」商見曜笑著回應道。

「我們為什麼這麼倒黴啊？」龍悅紅見有人作伴，不再那麼失落和沮喪。

商見曜微側腦袋道。

「我是自己申請的。。」

「……」龍悅紅說不出話來。

這個時候，孟夏、楊鎮遠、鐘曉敏等人都看到了自己的分配結果，或興奮，或高興，或低落，或悲傷，但都沒有龍悅紅反應那麼激烈。

「商見曜，你分配到哪裡了？我是去36層的研究所。」楊鎮遠拿著信紙，靠攏過來。

商見曜笑容滿面地回答道：

「安全部。。」

瞬息之間，「活動中心」的大廳變得極為安靜，那些悲傷低落的人先是詫異，旋即覺得自己的分配結果好像也不是那麼糟糕。

龍悅紅見狀，不想待在這個地方，拉了商見曜一把，低聲說道。

「去報到吧，哎，只能先報到。。」

這是無法反抗的結果，除非想被公司放逐全家。

就算有些渠道，能疏通關係，也得先報到，後嘗試調離。

不過，有類似關係的人，早就走「預定」路線了。

商見曜對楊鎮遠揮了揮手，拿上自己的飯盒，和龍悅紅一起走向C區另外一邊。

那裡有通向最上面五層的電梯。

龍悅紅沉默著跟隨商見曜走了一陣，忽然抿了下嘴唇，低聲開口道：

「至少，能看見真正的天空……。」
前奏 —— 第十章 「天選之子。」

龍悅紅本以為商見曜會附和兩句，寬慰自己，誰知對方一言不發，直直前行，就像根本沒聽見自己在說什麼一樣。

龍悅紅張了張嘴巴，想要重複一遍，但最終沒有說出口，只是無聲嘆了口氣。

沉默地走了一陣，兩人抵達了位於C區一角的第四電梯區章

等待電梯抵達的過程中，龍悅紅覺得時間過得很慢，每一秒都很煎熬，都讓自己的呼吸變得困難。

終於，左邊那部電梯打開了廳門。

進去以後，商見曜刷了下電子卡，摁亮了647這個按鈕。

轎門隨即合攏，電梯開始上行。

看著樓層數字變化，商見曜忽然開口，嗓音低沉：

「每個人都有自己的使命。。」

龍悅紅怔了兩秒，苦澀笑道。

「我只想待在公司內部，找一個好的妻子，生兩個可愛的孩子，一男一女，然後爭取能讓他們每週吃三頓肉……。」

他聲音漸低，似乎已覺得這樣的目標無法完成。

商見曜沒再說話，龍悅紅也不知道該說點什麼，兩人閉著嘴巴，立在原地，讓電梯內部的時光彷彿停滯了下來。

不知過了多久，電梯停在了647樓。

龍悅紅一邊往外走去，一邊低頭問道：

「商見曜，你剛才在想什麼？我在想，還好我有弟弟和妹妹。？」

「在發呆。」商見曜目視前方道。

「……你心態真好。」龍悅紅忍不住感嘆了一句。

「畢竟我是自己申請的。」商見曜將目光投向了右側，查看門牌號。

「……」龍悅紅無言以對，跟著尋找起14號房間。

?495層不同，647樓沒有分成幾條街道，房間也沒有隔到只得兩三米寬。

這裡以一個個「訓練場」為中心，它們的周圍分別環繞著幾個面積不小的房間。

很快，商見曜和龍悅紅抵達?14號房間外面。

門上沒有銘牌，讓兩人無從猜測這裡究竟屬於安全部哪個行動群哪個大隊哪個組。

龍悅紅張開嘴巴，用力吸氣，準備調節心態，面對命運。

就在這時，商見曜一點也沒猶豫，屈起手指，敲響了房門。

咚！咚！咚！

這聲音來得有點突然，打斷了龍悅紅的深呼吸。

他正想埋怨商見曜一句，裡面傳出了一道略顯沙啞的女性嗓音：

「請進。。」

商見曜擰動把手，推開了房門。

龍悅紅隨即望向裡面，粗略地掃視了一圈。

這個房間比他家大至少三倍，最裡面擺放著一張刷著棕紅油漆的辦公桌和兩個很大的書櫃。

往外的左側牆邊，共有三張桌子，呈黑色，相當陳舊。

中間部分和右邊區域，充當著「客廳」這個角色，有一組傷痕纍纍的布沙發，有一張茶幾，有四張靠背椅、兩根長凳和四個矮凳。

此時，單人沙發位置，一名女性站了起來，望向門口。

她二十來歲，身高接近1?8，頭、身、腿的比例極好，皮膚呈小麥色，黑髮於腦後輕巧地紮了個馬尾。

與「生活區」常見的女孩們不同，她穿著屬於「安全部」的製服——灰色為底，帶一定的迷彩花紋，顯得英姿颯爽。

而她的五官也很適合這樣的打扮，眉濃，眼大，英氣十足。

「你們就是新的組員？」這女子笑起來開朗陽光，但嗓門顯得有點大約

「是，是啊。」龍悅紅見到氣質這麼不同尋常的美麗女子，一時有些拘謹。

這女子微皺眉頭道。

「大聲一點。。」

她聲音有種難言的清澈感，顯然不是剛才說「請進」的人。

龍悅紅被嚇了一跳，以為自己不知道怎麼得罪了上司。

商見曜上前一步，扯開嗓子道：

「是！。」

他的聲音迴蕩於房間內，傳到了走廊上。

那女子重新露出笑容，指了指自己的耳朵。

「也不用這麼大聲，我只是聽力有問題，並沒有聾掉。。」

龍悅紅循著她的手指望去，看見她的耳朵裡裝著銀白色的金屬物品。

「耳蝸。」那女子坦然說道。

她旋即收斂笑容，用比正常人大不少的嗓音道。

「自我介紹一下，我是你們的組長，蔣白棉。」

「說是組長，其實還沒到D7級，目前只有D6。。」

「是，組長。」龍悅紅大聲回應道。

「組長好！」商見曜顯得很是高興。

蔣白棉指了指長沙發位置：

「她是另外一名組員，白晨。。」

白晨大概只有1?6，雖然同樣穿著灰底迷彩製服，但比起蔣白棉，明顯嬌小了很多。

她脖子上纏著灰撲撲的陳舊圍巾，黑髮剛剛過耳，五官還算精緻，皮膚頗為粗糙，彷彿經常受到風吹雨打。

和蔣白棉深棕的眼眸不同，她的眼睛更接近棕黃。

「你們好。」白晨用略顯沙啞的嗓音打了聲招呼。

「你好。」龍悅紅還是有點拘謹。

「你好！」商見曜的聲音依舊很大約

蔣白棉指了指茶幾位置，大聲說道：

「自己找地方坐吧，啊對，先自我介紹。？」

「商見曜！」蔣白棉剛剛說完，商見曜就喊出了自己的名字，然後隨手關門，拿著飯盒，走了過去，坐至一張靠背椅上。

「我是龍悅紅，我爸姓龍，我媽名字裡有個紅字。」龍悅紅下意識就解釋起自己名字的由來，接著，他坐到了商見曜旁邊那張靠背椅上。

蔣白棉坐了下來，環顧一圈，笑著說道。

「既然人已經到齊，那我就簡單說下我們這個小組的情況。。」

「到齊了？」龍悅紅脫口而出。

這才四個人。

「安全部」一個小組怎麼也得二十人以上吧。

蔣白棉愣了愣。

「你說什麼？？」

「他說人太少！」商見曜幫忙翻譯道。

蔣白棉眼眉舒展下來，微笑說道。

「我們這不是作戰小組。。」

不是作戰小組？龍悅紅心頭一喜。

蔣白棉看了商見曜一眼道。

「我們這個小組的全名是‘舊世界毀滅原因調查小組’，簡稱‘舊調小組’。」

「不過嘛，我不是唯一的舊調小組，無論安全部，還是董事會，都還有別的舊調小組，只是彼此並不知道對方的具體情況。」

「記住！這是重點，保密事項！

「呃，也不用擔心重複調查的問題，我們雖然不清楚還有哪些舊調小組，進度分別是什麼樣子，但上面會將最新最有價值的線索分享給我們。？」

說到這裡，蔣白棉頓了一下，表情嚴肅了起來：

「相比起普通的作戰小組，‘舊世界毀滅原因調查小組’面對的危險可能更多更大約

「為什麼會有這麼多支承擔相同任務的微型小組？就是因為以前舊調小組只有一個，人員眾多，然後，在一次外出調查中，徹底失蹤，無人歸來，相應的損失非常慘重，難以彌補。？」

龍悅紅聽得臉色一白：

「這，這麼危險……。」

「你說什麼？」蔣白棉只看到龍悅紅嘴巴在動，幾乎沒聽見任何聲音。

龍悅紅下意識看向商見曜，發現他表情嚴肅，保持著沉默，沒有幫自己翻譯的想法。

龍悅紅吸了口氣，大聲喊道。

「這麼危險？。」

這樣吼了一聲後，他發現自己的情緒竟然緩和了不少。

蔣白棉點了點頭：

「舊調小組可能會深入荒野，調查城市廢墟，也可能前往別的勢力，尋找線索，我們會面對各種各樣的情況，遭遇各種各樣的敵人。」

「可以這麼說，即使安全部的資深員工，也不是太願意加入舊調小組。。」

龍悅紅的臉色愈發灰白。

「我們怎麼會這麼倒黴？？」

自語之後，他吼了出來。

「我們怎麼會這麼倒黴？？」

蔣白棉略感疑惑地左右看了看：

「我不倒黴啊……我不是被分配過來的，我們這個舊調小組其實是在我申請下才成立的。？」

她笑了笑，補充道。

「我一直認為需要弄清楚舊世界毀滅的原因，只有這樣，我們才能避免犯同樣的錯誤，才能找到無心病的根源，讓所有的人類擺脫這方面的恐懼。」

「而且，你們也聽過傳聞，在灰土之上的某個城市廢墟深處，藏著通向新世界的大門，如果我們永遠不去探尋，那就永遠進不了新世界，永遠與饑荒、感染、畸變、怪物為伴。」

「這是我的夢想，所以我主動向安全部高層申請，希望建立一個新的舊調小組。」

「嗬嗬，我也喜歡從城市廢墟裡挖掘過去的歷史，喜歡觀察其他勢力的社會狀況，接觸不同地方不同狀態的人和物。。」

安靜坐在長沙發上的白晨突然開口道。

「我聽人提起過你，他說你是‘社會學家’，是他的女神。。」

蔣白棉噗嗤一笑道。

「啊，你說什麼？你最後說的話我沒聽到，算了算了，你說你自己的情況吧。？」

白晨看向商見曜和龍悅紅，嗓音略顯沙啞地說道：

「我是主動申請加入的。你們或許看得出來，我並不是公司內部的人，我曾經是一個荒野流浪者，後來被公司吸納，目前還沒有正式員工的資格，而舊調小組可以幫助我儘快完成這個目標，儘快提升員工等級，到時候，就有資格申請做基因改造。。」

蔣白棉側了側腦袋，彷彿沒聽清楚白晨的話語。

她笑著問道：

「她是不是在背後說我壞話。」

「嗬嗬，我們肯定會經常在荒野上活動，需要這麼一位熟悉荒野，和多個勢力、多個聚居點打過交道的嚮導，別看她年紀不大，經歷很豐富的。。」

說完，蔣白棉望向商見曜：

「我看過你的檔案，大概能猜到你申請加入舊調小組的原因。」

「除了那件事，還有別的原因嗎？？」

「為了拯救全人類！」商見曜大聲說道。

蔣白棉表情呆滯了一下，抬手摸了摸耳朵。

「啊，你說什麼？

「嗬嗬，不用重複了，龍悅紅，你是為什麼加入的？？」

「我是被分配過來的……我今年剛畢業，未婚配……」龍悅紅哭喪著說道。

說完，他反應過來，大聲重複了一遍。

蔣白棉眨了眨眼睛。

「那麼多人裡，你是唯一那個沒婚配成功的？

「這麼多畢業生裡，你可能是唯一一個被分配到安全部，而且還是舊調小組的？。」

龍悅紅沉重地點了下頭。

蔣白棉想了想，溫柔笑道：

「你這樣的人，我們一般稱為天選之子。。」
前奏 —— 第十一章 待遇

龍悅紅嘴唇囁嚅了一陣，自嘲般笑道：

「我覺得不是天選之子，而是黴運之子。。」

他說的很小聲，且沒有重複，蔣白棉微側腦袋，仔細分辨，依舊沒有聽清楚他在說什麼。

但蔣白棉沒有讓龍悅紅大聲一點，自顧自笑道：

「我們接下來會做各種各樣的訓練，包括但不限於射擊、格鬥、野外求生、外骨骼裝置和仿生智能盔甲操作。」

「誰要是表現得不好，達不到要求，我會將他踢出舊調小組，讓他換一份工作。？」

龍悅紅眼睛一亮，沮喪感驟然消解。

「不過嘛。」蔣白棉刻意沒去看他，將目光投向了商見曜，「誰要是在訓練時故意拖後腿，沒有盡最大的努力去做，那我會在他的檔案裡寫上這件事情，你們應該很清楚，這會帶來什麼後果。。

公司員工的檔案一旦有了汙點，他們分配到的下一份工作必然不會很好，而要是累積到了三個汙點，則會被放逐到灰土上。

商見曜同樣沒去看龍悅紅的表情變化，認真說道：

「如果連訓練都不合格，那還怎麼拯救世界？？」

長沙發位置的白晨忍不住又看了這個年輕人一眼，懷疑對方是不是腦子有問題】

雖然商見曜長得很符合她的審美，但她還是斟酌著提醒起蔣白棉。

「組長，訓練課程全部完結之後，最好再做一個身體和心理狀態的深度評估。在灰土之上，人類很容易因各種緣由崩潰，出現精神方面的異常，這會帶來很大的麻煩，必須提前消除隱患。。」

「好建議。」蔣白棉啪地打了個響指，「唯一的問題是，你可以再大點聲嗎？我差點沒聽清楚。。

「是，組長！」白晨用那沙啞的嗓音高聲回答。

蔣白棉滿意點頭，繼續說道。

「總之，能完成所有訓練科目，通過我考察的，在之後的任務中，生存率還是很高的，而能力達不到要求的，我也不會讓他留在舊調小組裡，面對他沒法面對的危險，對公司來說，每一份勞動力都足夠珍貴，在榨乾你們所有價值前，不會輕易拋棄你們。。」

「呃……」龍悅紅鬆了口氣，不再那麼惶恐和沮喪。

他本想回應一下，可又覺得組長最後那句話怪怪的，讓自己的心靈隱約有點受到傷害。

白晨微皺眉頭，懷疑組長是不是和商見曜一樣，腦子有點問題】

這種大實話怎麼能這麼直白地說出來。

啪啪啪！商見曜熱烈鼓掌：

「說得好！。」

蔣白棉笑容微滯，轉而說道：

「商見曜，我覺得你的表現有點異於常人，會不會不太適合參加舊調小組？。」

「這不是很好嗎？當大家都低沉、消極、絶望的時候，還有一個人保持著笑容，充滿熱情，用各種行為娛樂大家。」商見曜露出了笑容。

蔣白棉略感驚訝：

「你這話說得倒是挺正常的。。」

「我一直很正常。」商見曜坐姿筆挺地回應道。

蔣白棉「嗯」了一聲，忽然笑道。

「那麼，你能用什麼方式娛樂大家？？」

商見曜想了想道：

「黃金海岸搖擺草裙舞。。」

「……期待。」蔣白棉敷衍了一句，「對了，你從哪學的？。

「娛樂部組織的年終表演上。」商見曜坦然回答。

「啊，我沒看！」蔣白棉輕拍雙手道。

白晨聽著兩人的對話，內心愈發動搖。

她開始覺得，加入這個小組或許是個錯誤。

目光掃過，她看見龍悅紅臉上的表情也是迷茫中透著懷疑。

這個小組最正常的除了我，竟然是這個又傻又膽小的傢夥？白晨拉了拉自己的圍巾，似乎想把整張臉都遮住。

聊了聊去年年終表演都有哪些節目後，蔣白棉翻腕看了眼手上的黑色電子錶：

「時間有點遲了，等會還有訓練，我長話短說。。」

見商見曜、龍悅紅和白晨都將目光投向了自己手腕上的表，蔣白棉擺了擺手道。

「這是我之前用兩個黃豆燒牛肉罐頭從一個荒野流浪者那裡換來的，他也是撿來的，當時就已經壞了，還好我認識工廠區那邊一個主管，花費貢獻點，找了個電子方面的工程師幫我修好了。」

「嗬嗬，不用羨慕，你們也有機會，只要出了公司，進了灰土，就有大把拾荒撿垃圾的機會，對吧，白晨？我記得你當初就是一個垃圾獵人？。」

組長，不要用這麼難聽的詞語……白晨張了張口，微微嘆氣道：

「遺蹟獵人。」

「其實，我也不是真正的遺蹟獵人，我很少去荒野深處的城市廢墟，那些地方都太危險了。我更多是撿一撿荒野上散落的……。」

說到這裡，這位身形嬌小的姑娘停頓了兩秒，彷彿在找好的形容詞，但最終，她還是咬了咬牙道。

「垃圾！

「還有，我會去那些已經排除掉絶大部分危險，距離相對較近的城市廢墟，找獵人們看不上或者沒發現的東西，然後，開著車，去荒野上各個聚居點和他們交換物資。。」

商見曜和龍悅紅都點了點頭，表示自己能夠理解。

他們學習的基礎教材上，有重點講述灰土目前的大致狀況，其中一節專門介紹了「遺蹟獵人」這個職業。

這是舊世界毀滅之後才逐漸興起的一個職業——以尋找舊世界的城市廢墟，從中獲取物品、書籍、技術資料、相應文獻和各種資源為生的職業。

遺蹟獵人們的組成非常複雜，既有古物學者、歷史研究者，也有科研人員、大勢力調查員，但更多的還是以尋找和販賣遺蹟事物為生的人，而他們之中很大一部分又「兼職」著荒野強盜。

經過多年的混亂，遺蹟獵人們為了交換情報和物資，為了證明彼此的信用，在某些強者的倡議下，建立了一個鬆散的組織，叫做「獵人公會」。

蔣白棉聽完讚揚了一句：

「這次聲音足夠大。。」

她隨即笑道：

「其實，現在也有新生產的電子錶，不過數量很少，基本只有在‘最初城’才能看到。」

「啊，不知道什麼時候才有機會去‘最初城’。？」

最初城既是一座城市的名字，也是一個大勢力的稱呼，前者據說是舊世界毀滅後，人類依託原本某個廢墟建立起來的第一座城市，是後者的首都，後者目前是灰土之上人口最多，影響力最大的勢力。

聽到「最初城」這個名字，白晨的表情頓時變得陰鬱，彷彿回想起了什麼不堪回想的往事。

她沒有打斷蔣白棉，只是往長沙發扶手位置縮了縮身體。

啪，蔣白棉拍了自己額頭一下：

「哎呀，剛才講長話短說，結果又扯了一堆。」

「下面是重點，待遇問題！

「商見曜、龍悅紅，你們定D1級，和其他崗位一樣，每月1800點。不過嘛，我們是有餐補的。」

「餐補是這樣的：每個月休息四天，剩下是訓練日，訓練日在旁邊小食堂用早中晚餐，每天兩份特供肉菜，共半斤，每份只要一個貢獻點，你們可以選擇一頓吃完，也可以分兩頓吃。」

「休息日，每天多?25個貢獻點，相當於半斤生豬肉，總的多發100個貢獻點。」

「也就是說，訓練階段，呃，不包括野外拉練，每月是1900點。」

「離開公司到灰土上訓練時，每天不僅補給免費，而且額外?30點外勤補貼，如果受傷，治療費用全部報銷，若是因此殘疾，公司會提供免費的生物義肢移植手術。。」

說到這裡，蔣白棉看了龍悅紅一眼：

「要是死亡，肯定有撫卹金，標準是80個月薪水。」

「總之，在D7級以下，我們小組的待遇比任何同級崗位都好。」

「等到你們完成了全部訓練課程，並且通過了考核，立刻可以升到D2級。其他崗位的也許要用一年，兩年，甚至更久。。」

龍悅紅先是內心一沉，旋即又有點高興，畢竟自己的工作聽起來前途光明。

如果能活過舊調小組前面幾次行動，他說不定都能升到D6級，然後，就可以打報告調離這個崗位了。

到了那個時候，同齡人裡面，他多半是層階最高，收入最多的一個，只要不去管理者們居住的地方，無論到了哪裡，都能高昂起頭顱。

「至於你。」蔣白棉看向白晨，「因為還不是正式員工，保留當前待遇不變，但同樣有餐補和外勤補貼。等到訓練課程全部結束，通過了考核，你就是正式員工了。。

白晨的表情早已緩和，輕輕點頭表示自己知道了。

蔣白棉活動了下左手五根指頭：

「今天上午的訓練是認槍、拆槍、裝槍。。」

「這個不是學過了嗎？」龍悅紅脫口而出道。

這是基礎教育的一部分。

——在大學裡，也是有格鬥、射擊等必修課程的。

蔣白棉笑了笑道：

「你們只學過公司的製式武器。」

「接下來，我將，不，白晨將帶你們認識產自不同勢力，來自不同荒野不同廢墟的各種武器。」

「你們要知道，我們外出行動時，很容易就陷入武器丟失，或者無法得到有效補給的狀況中，到時候，撿到什麼槍，就要會修什麼槍，撿到什麼尺寸的子彈，就要會用對應的武器，多掌握一點這方面的能力，就能多一分活下來的希望。」（?1。

「好了。」她拍了下手，「先去旁邊小澡堂的更衣室把製服換上，然後到15號房間。。

她旋即指了指放在茶幾上的幾套衣物。

?1：後面就主要說子彈的口徑，不提倍徑等參數，要不然就會顯得太複雜，不夠友好，反正就當考慮到了…。
前奏? 第十二章 充實的一。

647.15號房間，換上灰色製服的商見曜推門而入。

龍悅紅緊跟在他後面，頗感好奇地張望起四周。

映入他眼簾的是各式各樣的武器，有長的，有短的，有銀白色的，有鐵黑色的，有擺在桌上，有掛起來的，如此種種，不一而足，就像在開熱兵器博覽會。

坦白地講，龍悅紅只是在書上見過博覽會這個名詞，聽老師講解過大致的含義，實際生活裡從未遇到過。

唯一一次讓他覺得接近博覽會的活動是前幾年「內生態區」搞的「各實驗田新品種展」。

而現在，他覺得博覽會應該就是眼前的樣子。

蔣白棉立在門邊，打量了商見曜幾眼，讚許點頭道。

「穿出了氣質，穿出了風格！。」

安全部的製服本來就設計得不錯，相當有型，而商見曜身高，體強，穿衣顯瘦，氣質陽剛，將衣物既帥又酷的感覺展現得淋漓盡致。

「這衣服不是太好。」商見曜微皺眉頭回了一句。

「為什麼？」旁邊的白晨略感詫異地問道。

蔣白棉見狀，張了張嘴巴，嘀咕了一句：

「我覺得不要理他這句話比較好……。」

與此同時，商見曜的嘴角展開，笑著回答了白晨的問題】

「沒法跳黃金海岸搖擺草裙舞。。」

「……」白晨。

「……我有時候真不知道你是在開玩笑，還是腦子有問題。」蔣白棉笑罵了一句，側頭看向龍悅紅，「別發呆了，到那邊去，開始上課！。

她頓了頓，目光從上往下從下往上地掃了一遍，微笑開口道：

「挺精神的，比之前英俊多了。。」

剛才因兩位女士都關注商見曜，忽視了自己，有點低落自卑的龍悅紅腰背一挺道。

「是，組長！。」

到了蔣白棉指的那張長桌旁，白晨拿起一把身體銀白，握柄鑲嵌黑色防滑材質的手槍道。

「它是讓遺蹟獵人和荒野強盜都又愛又恨的一把槍。」

「看到了嗎？它槍管很粗很長，用的?11.18毫米子彈，所以威力很大，可以用來獵殺較大型的野獸，和它相似的還有幾種，就在旁邊，有的被稱為蟒蛇？」

「它後坐力很大，沒有足夠健壯的身體是無法駕馭的，嗯，你們應該都接受過基因改良，應該沒有問題】

「它的原形出自舊世界的城市廢墟，這把是‘聯合工業’最新生產的，型號是202，缺點是比其他類型的手槍容易卡殻，使用的時候務必注意這點……。」

白晨娓娓道來，將手中那把「聯?202」手槍的大致情況、槍身結構和使用經驗告訴了商見曜和龍悅紅。

教完這個，白晨順手拿起了別的長桌上的一把黑色手槍：

「這把用的?7.62毫米的子彈，威力較大，體積小，手感好，精度高，便於攜帶，維護方便，只是對手掌較大的人不是太友好，對我來說就非常棒了……目前荒野上常見的兩種是‘救世軍’出產的烏北6和烏?7，它們的區別之一是前者設計存在一定的問題，卡殻率和‘聯?202’有的一比，另外……。」

「……這把用的?14.5毫米的子彈，威力可想而知，它來自鐵山城市廢墟，但‘橘子公司’有仿製，我們都叫它‘胖子’……不過在狙擊槍裡，它不是最好用的，我更喜歡‘鷹眼’和‘神之眼’，喏，就在那邊……。」

「……最好的狙擊槍其實是高斯步槍和電漿步槍，不過這裡沒有，不是遭遇到‘最初城’、‘聯合工業’這幾個大勢力的精英隊伍，在荒野上基本不會遇見。？」

「……這是我最喜歡的衝鋒槍，外號‘短脖子’……。」

白晨一一介紹著、講解著，商見曜和龍悅紅都聽得非常專注，時不時上手熟悉一下。

蔣白棉沒有打斷講學，只是在白晨口渴喝水時，指著附近桌上一根粗大鋼管道。

「猜猜它是什麼武器？？」

龍悅紅眺望過去，從鋼管上讀出了五個灰土文。

「林南鋼管廠」。

「哈哈。」蔣白棉笑道，「它其實是一個單兵作戰式火箭筒，只不過主要部件來自‘救世軍’一個無縫鋼管廠，好了，你們繼續。。

………。

傍晚6.20分，洗過澡，換上日常衣物的商見曜和龍悅紅各自拿著飯盒，在647層的2號食堂內，找了個位置坐下——安全部的各個小食堂6.10分就開，比「生活區」的要早二十分鐘。

「渾身疼痛，組長下手也太狠了吧。」龍悅紅下坐的過程中，碰到了身上的淤青處，痛得他齜牙咧嘴，忍不住抱怨了一句。

他們上午是武器課程，下午是格鬥訓練，而蔣白棉一點也沒留手，將兩人狠狠操練了一番。

相對來說，商見曜還能支撐一會，龍悅紅每次不超過三十秒就慘敗倒地了。

「她的基因改良效果肯定比我們好！你看，那力量，那反應速度，那協調性，和怪物一樣！嗬，你也是個怪物，小怪物！」龍悅紅今天才發現好友在之前的格鬥課上連一半的實力都沒有發揮過。

他竟然和那個怪物打得有來有回。

雖然只能維持很短一段時間，但那也是有來有回。

商見曜笑眯眯看著龍悅紅道。

「你連白晨都打不過。。」

龍悅紅一張臉頓時漲紅，支支吾吾半天道。

「她不講規則！而且，你不也沒贏幾次？？」

他原本以為對付白晨這麼嬌小的一個姑娘，自己憑藉體型和力量就能輕鬆獲勝，誰知道，輸了一次又一次。

要知道從胚胎狀態就開始做基因改良的他，可不僅僅有體型和力量，還有反應速度、協調能力、平衡能力，另外，他還具備多年的格鬥經驗。

「荒野上的格鬥沒有規則，只有生和死。」商見曜平淡地回了一句。

「也是，她的格鬥技巧都很實用……」龍悅紅說著說著，低頭望向了自己的飯盒。

那點綴著許多土豆的白色米飯上，黑色的梅乾菜一點點鋪開，汁水已滲透進下方。

梅乾菜之上，是塊肥多瘦少，一層又一層交替的肉，這肉染著汁水的顏色，又厚，又實，看起來沉甸甸的。

這就是龍悅紅用一個貢獻點換來的特供肉菜——他中午已經享用過一盤粉蒸的豬肉了。

「真香啊……」龍悅紅眯起了眼睛，「如果不用出外勤，這樣的崗位就是我夢寐以求的。。

「明天還有格鬥課。」商見曜瞥了他一眼。

特供肉菜沒有挑選的餘地，他的也是梅乾菜蒸肉。

「……不要說了，安靜吃飯！」龍悅紅表情一垮。

他發現和組長相處了這麼一天後，自己越來越習慣咆哮了。

商見曜沒有理他，埋頭享用起土豆燜飯和梅乾菜蒸肉。

………。

用過晚餐，商見曜和龍悅紅拿著飯盒，乘坐電梯，返回到了495層C區。

兩人剛進入「活動中心」，就看到一位個子高挑，五官不錯，氣質乾淨，穿著簡樸連衣裙的女孩走了過來。

「馮雲英，你來找我？」龍悅紅忘記了商見曜，大步迎了上去，臉上是掩飾不住的笑容。

那女孩有點愕然：

「你就吃完飯了？

「我是來還一個朋友東西的。。」

龍悅紅笑容不變地說道。

「我在小食堂吃的。。」

「小食堂？你分配到哪裡了？」馮雲英好奇問道。

能有小食堂的，可不是普通部門。

她所在的娛樂部，也就廣播站有。

龍悅紅這才發現自己說漏了嘴，勉強笑道：

「安全部。。」

馮雲英怔了一下，客氣說道。

「那你得小心一點。。」

兩人對話間，商見曜走到一邊，拉過凳子，坐到了「活動中心」主管陳賢宇陳老頭身邊。

「怎麼樣？分到哪個小組了？要不要老頭找熟人照顧你一下？」陳賢宇望著面前攤位上的物品，隨口問了一句。

「保密。」商見曜言簡意賅。

「嗬……」陳賢宇扭過了腦袋。

他沒再多問，拍了拍商見曜的肩膀。

「萬事小心。。」

這時，陳賢宇下屬的員工，拿著他的飯盒，從「員工食堂」走了回來。

商見曜看著陳老頭一手端著飯盒，一手運筷如飛，突然開口道：

「陳爺爺，你說你認識這個樓層所有的人？。」

陳賢宇含含糊糊地回答道：

「不敢說百分百，但至少認識百分之九十五以上。。」

商見曜正要斟酌語言，猛然看見了一道熟悉的身影。

那是他今天淩晨在A區35號見到的李姓女子，「生命祭禮」的教徒。

「她，你認識嗎？」商見曜指了指這位漂亮女士。

陳賢宇抬頭看了一眼：

「李禎，你應該認識啊？你們之前應該算鄰居？」

「不過那時候你年紀小，未必記得。」

「哎，她也是可憐人。她結婚後生了兩個孩子，然後就和丈夫一起被調去了別的崗位，受到了汙染，再也沒法要孩子了，而她家兩個孩子，前些年因意外，都死了……。」

商見曜沉默地聽陳賢宇說完，沒有開口。

他在「活動中心」坐了一陣後，回到B區196號，和往常一樣，於昏暗的床上半躺半靠地等待廣播響起。

沒過多久，那熟悉的甜美嗓音又一次迴蕩於「生活區」每一個樓層：

「大家好，我是整點新聞播音員後夷，現在是晚上8點整…。」

「……因今年氣候異常，灰土之上已有怪物群開始遷徙…。」

「……公司附近的荒野上出現了‘僧侶教團’的蹤跡…。」

「…。」

「……內生態區59牧場的牲畜腹瀉病已得到解決…。」

「……娛樂部決定於這週休息日，在活動中心舉辦員工籃球賽……。」
前奏? 第十三章 儀式感

一晃兩個月過去了。

通往647層的電梯內，穿滌綸襯衣的龍悅紅看著電梯金屬廂壁上映照出來的自己，比了個擠胸肌的動作：

「這種高強度的訓練真的很管用啊，我覺得我能打剛畢業時的自己五個，不，三個。？」

而且身材也變得相當好，氣質也陽剛了許多。

商見曜目視電梯門縫道。

「哎，我做了基因改良?1.75，長得也普通，成績還一般……。」

「……」龍悅紅一時竟不知該用什麼樣的表情來應對。

他深吸了口氣，重重吐出道。

「真是的，這兩個月每天都有肉吃，怎麼就沒長高一釐米呢？？」

說話間，兩人走出了電梯，熟練地拐?14號房間。

他們還不知道今天上午要訓練什麼，無法確定是換安全部統一的製服，還是穿更便於格鬥的衣物，所以只能先找蔣白棉報到，後去澡堂更衣室。

此時，蔣白棉和白晨都已經抵達，圍在屬於前者的那張棕紅色辦公桌旁，認真地觀看著什麼。

「上午好，組長！」商見曜和龍悅紅都已習慣大喊出聲。

蔣白棉抬頭招手：

「過來過來，有事情和你們講。。」

龍悅紅看了商見曜一眼，發現他似乎也不清楚究竟是什麼事情。

兩人走了過去，看見蔣白棉那張刷棕紅油漆的辦公桌上攤著一張精度很低的地圖。

蔣白棉握拳輕捶了下地圖，笑眯眯說道：

「今天的訓練項目是：

「野外拉練！。」

「啊？」龍悅紅驚呼出聲。

他知道野外拉練遲早會到來，可完全沒想過會一點徵兆都沒有，不給自己準備的時間。

商見曜沒有說話，但臉上的笑容怎麼都掩飾不住。

蔣白棉環顧一圈道。

「本來是打算過兩天再開始，但剛好上面給了一個小任務，需要去某個荒野流浪者聚居點送淨水裝置過濾晶片，那乾脆今天就出發吧。」

「白晨，你給他們講一講最終目的地和大致的路線。。」

依舊圍著灰撲撲圍巾的白晨一手撐著桌緣，一手輕敲地圖某個地方道。

「這是祈豐鎮，距離公司大概三百多公裏，如果有修復過的公路，中間也不存在任何危險，我們輪流開車，一天之內就能到。可惜，黑沼荒野上沒有完好的路。或許，中途有那麼一小段源自舊世界的路保存得還算不錯，只是長了許多雜草，路面有一定的開裂，但那只是個例。。」

商見曜和龍悅紅都知道「黑沼荒野」指的是公司外面那個充滿危險的地區。

它占地面積極廣，最北方連接著冰原，東北位置與「救世軍」接壤，東邊是「白騎士團」勢力範圍，往東南走很久，則會進入「最初城」。

至於南方，是另一片荒野和幾條山脈。

白晨繼續講解道：

「你們應該看到了，我們和祈豐鎮中間隔著‘大沼澤’，許多地方標註有高危險符號。根據我的經驗，這些地方要麼根本沒有路，是純粹的沼澤，要麼有畸變、可怕的怪物或怪物群盤踞，要麼存在舊世界的廢墟，一去就回不來的那種。」

「再劃掉汙染嚴重的區域，我們能選擇的路線並不多，而且，還得排除掉公司常用的，設置有哨所的兩條，否則達不到野外拉練的目的。」

「綜合以上的條件和大沼澤的地理情況，我規劃了兩條路線：它們都需要在大沼澤內來回穿插，花費的時間也差不多，得一週甚至兩週才能抵達祈豐鎮，具體還得看天氣情況。」

「你們更傾向哪條路線？或者，想從外圍繞過大沼澤？那花費的時間會更久，危險程度也不見得低太多？」

「嗯，我對大沼澤的瞭解也不是太詳細，許多地方都沒有去過，你們可以提供別的意見。。」

不等蔣白棉開口，商見曜上前一步，指著其中一條路線道。

「這條好。。」

「為什麼？」白晨下意識問道。

然後，她深深地後悔，覺得自己不該問。

「線條流暢，形狀優美。」商見曜一臉誠懇。

白晨側頭望向組長，希望她能「主持公道」。

蔣白棉摩挲著自己的下巴道。

「我贊同商見曜的選擇，既然兩條路線沒有本質區別，那肯定選更好看的那條。」

「就這麼愉快地決定了！。」

說完，她看向商見曜和龍悅紅，指了指自己的電子手錶道：

「你們有15分鐘的準備時間。。」

「才15分鐘？」龍悅紅的臉都快皺起來了。

?14到55秒。」蔣白棉看著電子錶，頭也不抬地回應。

龍悅紅當即轉身，追隨商見曜的背影而去。

「喂，等等我！。」

兩人迅速進入附近澡堂的更衣室，打開了屬於自己的櫃子。

因為他們每天都會訓練得滿身大汗，所以將不少衣物都放在了這裡，便於更換。

——在公司內部，由於沒有陽光，晚上又很寒冷，員工們沒法晾曬衣物，都是「培訓保障部」派人統一收走，統一清洗，統一弄乾，統一送回（貼身的小物件可以晾在自己洗漱台的上方，或者往下面放個盆子接落下的水滴）。

商見曜拿出一個安全部標配的迷彩背包，扯開拉鏈，將其中一套製服塞了進去。

然後，他將發放的洗頭洗身體二合一的黃澄澄肥皂裝進塑料小袋，也扔進了背包。

放完牙膏、牙刷、貼身小件等零散物品後，商見曜快速脫掉身上的衣物，將它們丟入了櫃子裡。

只穿了條褲衩的他隨即拿出剩下那套灰底製服，動作迅速地套至身上。

彎腰繫好皮靴的帶子後，商見曜直起身體，走到半身鏡前，整理起上衣。

鏡中的他，眉毛挺直，棕眸明亮，黑髮乾淨俐落，臉龐線條深刻而剛硬。

再配上很有設計感很有軍人氣質的安全部製服，商見曜整個人顯得既陽光，又有力。

看著鏡中的自己，商見曜緩慢從口袋裏摸出了一個銘牌，將它戴至左胸位置。

那銘牌以紅色為底，表面凸顯出了四個金色的灰土文：

「盤古生物」。

………。

出了更衣室，商見曜等了兩分鐘，等到龍悅紅弄好，一起返?14號房間。

龍悅紅看了商見曜一眼，又看了一眼，終於忍不住開口道。

「你不覺得我有什麼不同嗎？？」

商見曜斜了他一眼，沒有說話。

龍悅紅抬了下手臂道：

「我沒緊張！你沒發現我都沒緊張嗎？」

「如果是以前，我肯定又害怕，又悲觀，而現在，只是一場野外拉練嘛，我覺得我能應付得了。」

「這兩個月的訓練真的很有用。。」

商見曜放緩腳步，上下打量起龍悅紅。

忽然，他露出了笑容：

「你腿在抖。。」

「……」龍悅紅的表情頓時垮了下去。

商見曜沒再理他，走向?14號房間。

龍悅紅回過神來，低頭看了看自己的雙腿，嚷嚷道。

「沒有抖！沒有抖！。」

這麼一打岔，他覺得自己真的是一點也不緊張了。

兩人很快回到?14號房間，蔣白棉目光掃過，落到了商見曜的左胸處。

她微挑眉毛道。

「沒必要戴銘牌，又不是公司層面的行動。」

「而且，人數很少的情況下，銘牌只會帶來危險。灰土上那些強盜、流浪者根本不會在意是不是大勢力。有些時候，他們如果搶不到東西，可能連今天都活不過去，考慮襲擊大勢力成員會不會帶來嚴重的後果毫無意義。。」

商見曜輕輕點頭，大聲說道。

「儀式感！。」

「……出了公司就摘掉吧，我們現在出發。」蔣白棉揉了揉額角道。

商見曜、白晨、龍悅紅背著同款的迷彩包，跟在她後面，走到了電梯區。

進了電梯，蔣白棉拿出自己的電子卡刷了一下，按亮了?650」這個數字。

也就幾秒鐘，電梯結束上行，打開了轎門和廳門。

650層是「盤古生物」地下大樓距離地面最近的一層，這裡幾乎看不到自由活動的人影，只有銀白金屬鑄就的牆壁、被一扇扇沉重大門分隔的過道和拿著武器的安全部站崗員工存在。

蔣白棉一次又一次刷起自己的電子卡，打開了一扇又一扇對開的沉重金屬大門。

她帶著商見曜等人經長長的過道，抵達了650層另外一邊。

這個過程中，有好幾扇門會掃瞄持卡者的虹膜和身體，確認是不是假冒者，到了最後那扇，甚至還附加了輸入密碼的環節。

過道的盡頭是一排電梯，蔣白棉隨意選了一個，刷卡按亮了「地表區」對應的金屬鍵。

電梯緩慢往上，顯露在商見曜、龍悅紅等人眼前的是一片寬闊的廣場，上方有金屬穹頂和鋼鐵支架的廣場。

「停車場。」蔣白棉笑著介紹了一句。

這裡停的不僅有各種汽車，還有坦克和導彈車，它們整齊有序地排列著，一輛輛，一行行，看不到盡頭，深深地震撼了商見曜、龍悅紅等人。

蔣白棉迅速找到了分配給自己的汽車。

那是一輛灰綠色的四座吉普車，底盤高，車輪大，非常有氣勢。

蔣白棉隨即打開後備箱，指著左邊道。

「這是這次野外拉練的武器，公司製式?9毫米子彈手槍，名字叫‘冰苔’，它仿製的是‘最初城’的‘紅河’槍，這種子彈是最常見最容易補給的。。」

「冰苔」手槍通體呈銀白色，握柄上有防滑的花紋。

蔣白棉繼續說道：

「每人一把，還有，‘聯?202’，也是每人一把。」

「這兩把是突擊步槍，你們認識的，公司製式的‘狂戰士’，用的?5.56毫米子彈…。」

「這把是‘橘子’步槍，裝上瞄準鏡能當狙擊槍用…。」

「這把是榴彈槍，外號‘暴君’…。」

「這就是所有的武器，子彈也在這裡，你們先把手槍放身上，各帶幾個彈夾。？」

商見曜和龍悅紅這段時間已是見慣各種武器，對它們熟的不能再熟，平靜地拿起「冰苔」和「聯?202」，掛到了腰間武裝帶上。

蔣白棉又指了指右邊的紙箱。

「軍用罐頭，能量棒，壓縮餅乾，這就是我們的補給。」

「嗬嗬，它們肯定支撐不到我們抵達祈豐鎮，剩餘的部分需要自己在野外獲取，這是訓練的一部分。。」

「是，組長！」白晨、商見曜等人一點也不意外。

「好了，上車。」蔣白棉頗為豪氣地揮了下手。

因為商見曜和龍悅紅還不會開車，所以兩位女士坐到前排，準備輪流駕駛。

她們打算到了較開闊的區域再讓兩位男性學。

模擬出的聲浪裡，蔣白棉開動了這台四門吉普，讓它在停車場中通過了一個又一個檢查崗和分隔閘門。

過了一陣，蔣白棉用下巴指了指前方：

「最後一道門了。。」

那是一扇對開的銀白大門，沿途有接近二十名安全部員工看守。

接受完最後一次審查，蔣白棉駕駛著吉普，衝向了金屬大門。

這個時候，商見曜和龍悅紅難以遏製地緊張起來，屏住了呼吸。

這是他們出生以來第一次前往地表。

隨著吉普靠近，那扇對開的銀白大門一點點向後敞開。

染著金色的光芒猛地照了進來，既不像日光燈那麼白，也沒有蠟燭火光那麼黃。

商見曜和龍悅紅同時縮了縮身體，抬起右手，擋在眼前。

那光芒有點刺眼。
前奏? 第十四章 黑沼荒野

直到吉普完全駛出了銀白色大門，商見曜和龍悅紅才適應了外面的光芒，放下右臂，睜大眼睛，將目光投向窗外。

度過了最初的，難以言喻的莫名恐懼後，他們看到了一片蔚藍的澄澈天空，看到了形狀各自不同的白色雲彩，看到了不斷變化隊形的鳥群，看到了在陽光下閃爍淡金光華的山壁。

「太陽……太陽！」龍悅紅對著高空那個橙黃熾烈的巨大火球高聲喊道。

他死死盯著那裡，即使眼睛刺痛，流下了淚水，也捨不得移開視線。

「不要直視這種狀態的太陽，傷眼睛！如果真要看，喏。」蔣白棉一邊開車，一邊從扶手箱裡翻找出某件物品，往後遞給龍悅紅。

趴在玻璃窗上的龍悅紅回頭一看，發現是副鏡片全黑的眼鏡。

「……墨鏡！」他回憶學過的知識，找到了對應的名詞。

「你不戴，我就戴了。」這時，商見曜轉身說道。

龍悅紅望了過去，發現商見曜的眼睛紅紅的，彷彿隨時會流下淚水。

「哈哈，你也盯著太陽看了？」龍悅紅難以忍耐地笑出了聲音。

下一秒，他看見商見曜把墨鏡搶了過去，架到了鼻梁上。

「喂……」他一時不知該憤怒，還是該反省。

「這裡還有一副。」龍悅紅準備撲向商見曜時，副駕位置的白晨往後遞了副墨鏡。

這墨鏡比蔣白棉那副精緻，如同兩顆串起來的「心」，鏡片顏色也不是純黑，泛著點玫紅。

「不要弄壞了，我當初花了好多東西才換來的。」白晨叮囑了一句。

「謝謝。」龍悅紅誠懇道謝，戴上了那副墨鏡。

有了這個「裝備」，他終於可以認認真真仔仔細細地觀察太陽，對比它和幻燈片的不同之處在哪裡。

「這就是太陽啊……」不知過了多久，龍悅紅感慨了一句，摘下墨鏡，還給白晨。

商見曜也收回視線，若有所思地將蔣白棉的墨鏡放回了扶手箱。

「你在想什麼？」龍悅紅看了好友一眼。

商見曜表情嚴肅地回答道：

「我在想，哪裡可以弄到墨鏡？？」

地下大樓內的人們根本不需要這東西，只有少數項目組會用到，所以，無論「物資供應市場」，還是495層「活動中心」的小集市，都沒出現過這東西。

開車的蔣白棉呼了口氣。

「我就知道你關注的重點不對。。」

白晨微笑說道。

「等路過荒野流浪者們聚居的地方，可以進去看一看，說不定一塊壓縮餅乾就可以換到副好墨鏡。。」

「我的就是這麼換來的！」蔣白棉附和道，「你的為什麼會用很多東西換？。

「我是從一名女性遺蹟獵人手上換到的，當時，她覺得這很漂亮，想自己用，也不怎麼缺物資。」白晨回憶起當初的情況。

商見曜和龍悅紅沒仔細聽，又都趴在了各自對應的車窗上，凝望外面的場景。

無論是兩側的巨大樹木，還是偶然跑過的棕色鬆鼠，都能讓他們看得津津有味，讚歎出聲。

「這和我想像的灰土環境不太一樣……」不知過了多久，龍悅紅坐正身體，感慨了一句。

「你想像的是什麼樣子？」蔣白棉一邊讓吉普車在顛簸的路上跳躍，一邊隨口問道。

龍悅紅努力尋找起形容詞：

「就是，就是……。」

商見曜轉過腦袋，幫他描述。

「昏暗，陰冷，潮濕，壓抑，天空佈滿塵埃，陽光照不透烏雲，到處都是灰濛蒙的。。」

「對對對！就是這樣！」龍悅紅完全贊同。

他們的教科書上並沒有詳細地描述灰土的環境，只是講狀態，講汙染，講疾病，講饑荒，這就讓他們自然而然形成了灰土之上環境惡劣的印象。

而那些到過地表的員工，礙於保密條例，能講的不多，即使偶爾提一句某些地方陽光明媚，環境不錯，也會被旁聽的群眾們下意識忽略掉。

蔣白棉手肘壓著方向盤，目視前方，嗬嗬笑道。

「也許舊世界剛毀滅那會是這樣，但很快就好轉了，只有部分地方還是類似的狀態。。」

「而那也意味著危險，意味著汙染、疾病和畸變。」白晨在旁邊補充道。

「這樣啊……」龍悅紅再次將臉貼到了車窗上，欣賞沐浴著陽光的山林美景。

商見曜同樣如此。

蔣白棉通過後視鏡看到這一幕，暗笑一聲，摁下了某個按鈕。

嗶的聲音裡，四個車門上的玻璃窗戶猛地往下方收起。

龍悅紅嚇了一跳，挺直了身體：

「它，它…。」

「還能這麼收起啊？？」

「讓你們呼吸下外面的空氣。」蔣白棉假裝自己剛才不是在惡作劇。

商見曜的姿勢未有絲毫改變，似乎在享受玻璃窗滑過臉龐的感覺，看起來頗為滑稽。

他隨即眯起眼睛，深深地吸了口氣。

「怎麼樣？」蔣白棉笑著問道。

商見曜一本正經地看著外面。

「有新鮮的屎味。。」

「……」蔣白棉承認商見曜嗅覺敏鋭，但又不想搭理他。

旁觀了蔣白棉打開車窗全過程的白晨若有所思地插話道：

「組長，你是哪年生的？？」

「新曆23年，怎麼了？」蔣白棉隨口回答道。

「你比我還小三歲……」白晨有些震驚。

龍悅紅更是詫異：

「組長，你只比我們大兩歲。」

「你已經D6了！。」

「這就是在安全部上班的好處，危險是危險，升職真的很快，畢竟你們的上司，比如說我，不知道什麼時候就死掉了。」蔣白棉開了句玩笑。

她頓了一下，狀似隨口地補充道：

「而且，我之前還做過一些貢獻。」

「啊，忘記提醒你們，觀察空氣顏色很重要，有的時候必須提前戴上防毒面具。？」

接下來的半個小時內，吉普跌跌撞撞地在山林間穿梭，商見曜和龍悅紅依舊像小孩一樣，專注地看著外面的景色，對什麼都很好奇。

眼見前方泥土逐漸變黑，周圍的樹木開始稀疏，道路不再崎嶇，龍悅紅忽然微皺眉頭道：

「我總覺得外面的環境不太對，少了點什麼似的……？」

商見曜已坐直了身體，嗓音沉而不低地說道。

「沒有人。。」

沒有人……對！龍悅紅一拍大腿道。

「是啊，沿途除了幾個哨所內有人，一直都沒人類出現！？」

而哨所裡的人毫無疑問都是公司的員工。

「附近的人要麼被公司吸納了，要麼流浪去了有食物的地方，要麼……」蔣白棉話音一轉道，「等通過前方那個哨所，真正進入黑沼荒野，就有機會遇到人類了。。

「但那未必是你們想要的……」白晨沒有回頭，低低補了一句。

「你說什麼？」蔣白棉側頭問道。

「組長，專心開車！」白晨收斂住情緒，笑著喊道。

商見曜和龍悅紅沉默了下來，時不時看一看窗外愈發開闊的場景。

不知過了多久，龍悅紅突然問道。

「組長，我都還沒有告訴家人要外出拉練，最近不會回家，這可怎麼辦？？」

「上面會派人通知的。」蔣白棉看著前方的道路，輕輕拉了拉方向盤。

龍悅紅閉上了嘴巴。

吉普車內，又是漫長的沉默。

等到經過了「盤古生物」的邊緣哨所，前方的地勢愈發平坦。

這裡的泥土呈灰黑色，比較軟，上面清晰地顯現出了縱橫交錯的各種痕跡，有屬於車輪的，有來自動物的，有源於人類的。

道路周圍的樹木更加地稀疏，讓人一眼就可以看見遠方的黑色沼澤。

這些樹木的樹幹都偏黑色，葉子深綠，它們有的很高，足有二三十米，有的非常低矮，也就一人多高，共同點是姿態扭曲，千奇百怪，就彷彿死去的怪物，在陽光之下都顯得陰暗。

「在大沼澤邊緣，還不需要太小心，等深入之後，就必須放慢車速，時刻注意前方的道路是不是已經被沼澤吞噬。如果真的開進去了，那就果斷棄車回撤。」白晨藉機講課，「組長，那邊有個乾淨的水源。。

蔣白棉點了點頭：

「好，到那邊休息一下，補充點水。」

「然後，趁地形開闊，不算危險，換商見曜、龍悅紅你們開。」

「希望你們能在今天內學會。。」

她打了下方向盤，讓吉普駛向了荒野上一片稀疏的林地。

一條地下河在這裡鑽出地表，流了幾百米，又回到了地下。

蔣白棉拿著裝在吉普車頂部的太陽能充電板和容量不小的熱水壺，走到河邊，對商見曜和龍悅紅道：

「這種流動的地下水一般沒有問題，但還是要觀察兩點。」

「一是附近的植物是否有明顯的畸變，二是水裡的生物和同類相比，是否顯得奇怪。」

「然後，如果有條件，都燒開再裝入水囊，若是不行，就放‘生物清潔片’。。」

觀察了一陣，蔣白棉蹲到河邊，裝了滿滿一壺水。

然後，她將熱水壺放到已充好的太陽能充電板上，插上了插頭。

這個過程中，她有拿出一個乳白色的塑料瓶，從裡面倒了一個小指指甲蓋大小的白色藥片出來，丟進水中。

這是「盤古生物」特產的「生物清潔片」。

龍悅紅在旁邊興緻勃勃地看著，似乎想親自嘗試。

對每天需要去「物資供應市場」提熱水的他來說，這種事情相當新鮮他家人口比較多，小孩的能源配給又有限，熱水壺也不是什麼便宜的東西，所以，只能拿上暖水瓶，去供應市場的熱水房打開水。

蔣白棉忙完之後，站起身來，看了龍悅紅一眼，笑罵道：

「這種時候你應該做的是，拿出‘冰苔’，防止有生物襲擊我們，或者搶奪物資。」

「白晨就不用說了，非常老練，你看，商見曜也在戒備四周。。」

拔出了「冰苔」手槍，望著河水「源頭」位置的商見曜突然開口道。

「組長，那邊有人影閃過！。」

前奏? 第十五章 夜宿

蔣白棉聞言轉身，望了過去。

與此同時，她飛快拔出了用9毫米子彈的「冰苔」槍。

蔣白棉仔細觀察了一陣，開口問道。

「你有看見那人影是什麼樣子嗎？？」

商見曜一邊戒備，一邊回答道。

「衣服很破爛，但穿得很厚，就跟土撥鼠一樣。。」

蔣白棉並不緊張，詫異脫口。

「你知道什麼是土撥鼠嗎？？」

如果她沒記錯，商見曜是第一次出公司，來到地表，而公司內部，會出現土撥鼠的唯一地方是「研究區」，與商見曜大學剛畢業的身份不吻合。

她能想到的唯一理由是，教科書上有土撥鼠的圖片，商見曜據此做出了判斷，可沒見過實物的人，很難產生這樣的聯想。

商見曜沒有拿槍的另一隻手指了指河流對面：

「那裡就有一隻。」

「和教科書上的圖片很像。。」

「……」蔣白棉循著商見曜的手指看了過去，果然發現了一隻高度緊張的土撥鼠。

土撥鼠叫了一聲，鑽回了地洞裡。

「觀察力敏鋭。」蔣白棉憋了半天，給出了評價。

白晨抬頭看了眼天空：

「這個季節，這個時間點，卻穿得那麼厚，而且只有一個人，應該是荒野上的流浪者。不用太擔心，我們人多，有武器，他不敢靠近的。」

「唯一的問題是，他可能和某些強盜團有聯繫，會引來點麻煩，不過我們也不會在這裡停留太久，很快就會離開。。」

「如果真有強盜團，正好讓你們練練手！」蔣白棉收回視線，看著商見曜和龍悅紅笑道。

龍悅紅心臟一顫道。

「組長，你不擔心強盜團人多，火力猛嗎？？」

蔣白棉嗬嗬笑道：

「這裡距離公司不是太遠，安全部經常派隊伍過來訓練、演習，真有人多火力猛的強盜團，早就被清除了。」

「而且，灰土之上很多強盜團可能和你想像的不太一樣，更接近流浪者為了活下去抱在一起‘取暖’的狀態，不會有太多的槍，也不會有太多的人，因為無法獲取到足夠的物資。有的時候，強盜團裡那些比較瘦弱的傢夥就是其他人的儲備糧。」

「當然，那些有名氣的強盜團就不是太好對付了，他們都找到了讓自身長久存活的方法。。」

儲備糧……龍悅紅聽得莫名驚恐。

「組長，你怎麼能用這麼平淡的語氣描述這麼殘忍的事情？？」

「等你在灰土上待久了，見多了，你就習慣了。」蔣白棉低頭看向太陽能充電板上的熱水壺。

商見曜依舊戒備著四周，但這不妨礙他開口提問，掌握知識。

「為什麼會把聚居點裡的人也稱作荒野流浪者？剛才那個才是真正的荒野流浪者。？」

白晨拉了拉脖子上的圍巾，表情略顯沉凝地說道：

「因為聚居點從來都不穩定。」

「水源的變化、土地的質量、天氣的好壞、怪物遷徙的情況都影響著一個地方是否能作為聚居點，一旦環境改變，人們就要重新流浪，尋找新的聚居點。」

「而所有因素裡，對他們影響最大，讓他們遷徙更頻繁的，其實是有沒有被大勢力發現。。」

「為什麼？」龍悅紅好奇問道。

白晨看了他一眼：

「在灰土之上，最惡名昭著的不是最大的那幾個強盜團，而是‘最初城’的‘捕奴隊’，他們經常攻破聚居點，將人們抓回去，充當奴隷？」

「在‘最初城’佔據的礦山裡，建造的工廠內，數不清的奴隷變成了屍體。。」

蔣白棉輕輕頷首，補充了一句：

「有些強盜團也會這麼做，尤其是本身佔據有礦藏的那種。。」

「如果不是‘最初城’的‘捕奴隊’會將強盜團也抓回去，我想，現在灰土上最活躍的行業就是奴隷貿易。」白晨不知是回想起了什麼，一筆帶過，將話題轉了回去，「另外，許多聚居點的出產無法完全養活所有的居民，他們必須經常離開聚居點，到荒野上尋找果實，狩獵野獸，拾取各種物品以用來交換自身所需的東西，從這個角度講，他們依舊是荒野流浪者。。

龍悅紅聽著聽著，想到了自己。

雖然之前那麼多年，他一週才只能吃一回肉，經常半夜餓醒，但至少基本的溫飽還是不成問題的。

和那些荒野流浪者相比，他就像生活在天堂裡。

「真是可憐啊……」龍悅紅感慨了一句。

白晨看了他一眼：

「確實可憐，但你遇到荒野流浪者的時候，最好不要太心軟，他們與強盜的差別只在於餓到了什麼程度，你的武器怎麼樣，是不是足夠戒備？」

「我當初在荒野上流浪的時候，經常被人襲擊，也經常襲擊別人。在荒野流浪者的眼裡，沒有好人，也沒有壞人，只有活著和死去。。」

她這幾句話說的不是太大聲，讓蔣白棉費了九牛二虎之力才勉強聽到。

這位紮著馬尾的「盤古生物」D6員工搖了搖頭。

「不能這麼絶對，我遇到過不少知道感恩，願意用善意回應善意的荒野流浪者。。」

「比如說？」商見曜追問道。

蔣白棉露出了燦爛的笑容：

「比如，白晨！。」

白晨沉默了許久道。

「組長，水燒開了！。」

蔣白棉點了點頭，對商見曜和龍悅紅道：

「去車上把四個水囊都拿過來。。」

補好水後，商見曜和龍悅紅開始學習怎麼駕駛那輛吉普車。

因為道路寬闊，沒有別的車輛，且不需要將車停在固定的範圍內，而兩人又是接受過基因改良的新一代，專注力、反應速度、手腳協調性都稱得上優秀，所以，幾乎不費吹灰之力就掌握了開車這個技能。

「有種飛的感覺。」龍悅紅戀戀不捨地將駕駛座讓給了白晨。

商見曜贊同點頭。

如果不是這裏路面較軟，且距離大沼澤越來越近，狀況開始複雜，他能把車開得飛起來。

「天要黑了，小心一點。」等到龍悅紅坐回了後排，白晨邊踩下油門，邊開口說道，「前面有片廢棄的建築群，據說是舊世界公路旁的休息站，我們今晚就在那裡紮營。。

蔣白棉趁機教導起商見曜和龍悅紅：

「我們之所以不在天黑之後繼續趕路，不是因為夜裡可能會有更多更危險的生物出沒，基本上，會遇到的白天也會遇到，主要原因是天黑之後，光線不足，能看清楚的範圍大大縮小。」

「這會導致我們難以提前髮現前方的坑窪和沼澤，同樣的，也無法提前察覺到危險生物的靠近，這就很致命了。你們應該記住一點，大部分野獸和怪物，只要能提前髮現，對火力足夠的人類來說，都不是太大的問題，我們最危險的敵人更多是同類和疾病。。」

開車的白晨插嘴道。

「我曾經遇到過畸變的蚊群，它們每一個都有指頭大，數量無法計算，聚在一起就像一大片烏雲從天邊飛來，遮蔽了所有陽光。」

「它們的叮咬會釋放一種可怕的毒素，讓人類和動物身體麻痹，思維變得遲緩。」

「當時好幾十個流浪者被它們密密麻麻地覆蓋住，吸乾了全部的血液？」

「而無論是手槍、步槍，還是機槍、火箭筒，都難以對它們造成太大的損傷。」

「還好，我們那次撿到了幾個還能用的火焰噴射器，靠著它們，最後有三分之一的人活了下來。？」

龍悅紅聽得頭皮發麻，對荒野又多了幾分恐懼。

商見曜眼眸微動，似乎在思索還有什麼辦法適合對付這類怪物。

蔣白棉輕輕頷首道。

「這種情況下，公司的‘除草彈’是個好選擇。。」

四人說話間，吉普車開到了一片不大的廢墟前。

幾棟不超過三層的建築物垮塌了大半，表面長滿了密密麻麻的爬山虎，幾乎看不到原本的牆壁，就如同被綠色的浪潮淹沒了一樣。

這些建築物前，有片大的空地，堆放著或大或小的石頭，地面則多有開裂之處，一叢叢植物從中躥了出來。

白晨停車之後，掃了一圈道。

「沒有新的人類活動痕跡…。」

「今晚就在這裡休息，附近有乾淨的水源。。」

商見曜、龍悅紅相繼下了車，遵循著蔣白棉的教導，蒐集木材，製造篝火，並用曬了一天太陽的充電板們給吉普車的高性能電池補充電量——除非對荒野很瞭解，知道哪些地方有聚居點或相應廢墟可以提供汽油，否則燃油汽車只能在自身勢力範圍內活動，或者自帶有足夠的、裝滿的油桶，而「盤古生物」相當缺石油方面的資源。

至於帳篷，他們沒有準備，因為可以直接在吉普車上睡——兩人守夜，兩人休息，輪流著來。

很快，火光照亮了周圍逐漸黯淡的環境，蔣白棉拿了幾個軍用罐頭出來，開始加熱。

先啃了根能量棒的商見曜則挎著綽號「狂戰士」的公司製式突擊步槍，在周圍巡邏，防備意外。

突然，他感覺到了什麼，抬頭望向被爬山虎吞噬般的倒塌建築群。

那些建築物最邊緣最靠上的地方，一道黑影掠過，然後被障礙物遮擋，不見蹤跡。

商見曜沒有驚恐，什麼事情都未發生一樣對蔣白棉、白晨和龍悅紅道。

「你們快點吃。。」

「啊？」龍悅紅一臉疑惑。

商見曜平靜說道：

「好像有什麼東西靠近過來了。？」
前奏? 第十六章 插曲

龍悅紅嚇了一跳，本能抓住旁邊的「狂戰士」突擊步槍，蹦了起來。

就在他猶豫著要不要扔掉另外一隻手拿著的飯盒時，蔣白棉不慌不忙地環顧了一圈：

「沒什麼動靜啊……？」

她隨即對龍悅紅笑了笑。

「不要緊張，這不還沒真正靠近嗎？

「坐下，坐下，等罐頭熱開就能吃了。。」

說話間，她拍了拍放在身邊的，綽號「暴君」的榴彈槍。

篝火另外一邊，白晨仔細觀察了一陣，又將注意力放回了食物上。

「可是，組長，都有東西在靠近我們了！你不擔心被突然襲擊嗎？」龍悅紅無法理解蔣白棉的態度。

蔣白棉盯著那幾個早已打開的罐頭道：

「這不是有商見曜防備這種情況嗎？

「如果那東西一直不靠近，難道我們就一直不吃飯，在這裡等著它？真要餓到不行，疲憊得不行，反而影響發揮。。」

她逐漸露出了笑容：

「總之，天只要還沒塌下來，就不影響我們填飽肚子。。」

龍悅紅將信將疑地坐了下去，時不時抬頭看商見曜一眼，害怕他出現紕漏，沒能發現已進入危險範圍的敵人。

火焰搖曳間，罐頭裡的汁液化開，難以言喻的濃香不斷往四周散逸。

這是豬肉、黃豆、鹽、香料經複雜工序混合而成的味道，讓在場每一個人的胃裡都彷彿伸出了一隻手，不受控製地鑽過喉嚨，抵達嘴巴。

「好了。」蔣白棉由衷笑道。

就在這時，倒塌的建築群頂部，一根根綠色藤蔓纏繞的地方，一道黑影撲了出來，直奔篝火旁的龍悅紅。

火光晃動中，商見曜等人終於看清楚了這黑影的模樣。

她是一個雌性人類，衣物襤褸，露出了毛髮較濃密的骯髒肌膚，她的頭髮亂七八糟地垂下，油膩膩的，凝成一絡又一絡。

她的指甲又長又尖，閃爍著寒光，她的眼睛血絲密佈，一片渾濁，如同野獸。

她身體彎曲著，速度極快，就彷彿一隻抓著藤蔓蕩過來的猿猴。

砰！

商見曜剛抬起手中的突擊步槍，就聽見了一聲槍響。

哐當！來襲的黑影重重摔到了地面。

她臉部朝上，左胸到肩膀位置出現了一個誇張的，猙獰的血洞，找不到完好的地方。

抽動了兩下後，這個女性人類失去了生命。

蔣白棉收回「聯?202」手槍，平靜說道。

「一個‘無心者’。。」

「無心者」……龍悅紅又驚訝又好奇地望向了那具屍體。

這是每一個研究灰土歷史的人無法繞過的名詞，也是「盤古生物」內部教材濃墨重彩描述的事物。

「無心者」又叫「失心者」，指的是罹患「無心病」的人類——這種病症又被稱為「獸化病」、「返祖病」，意思是得病的人類將失去所有的理智、思緒、感情，變成類似野獸的生物，只剩下捕食的本能、存續的本能、使用簡單工具的本能。

他們無法交流，會主動攻擊正常人類，將對方視作獵物。

「無心病」最早出現就是舊世界毀滅時，一個城市一個城市的人類在很短的時間內大量變成了「無心者」，而更多沒有防備的人死在了「無心者」手中。

由於「無心者」需要進食來維持生存，如同真正的野獸，所以，在人類秩序崩壞，大饑荒來臨後，消耗光城市「存糧」的他們很快就大量死去，只剩下不到當初百分之一的數量。

據灰土上許多歷史研究者觀察，「無心者」除了獵殺人類，還會捕食野獸、挖掘樹根、採摘果實、抓變異和未變異的老鼠吃，最饑餓時，他們會攻擊彼此。

這樣的「食譜」和生存環境，讓「無心者」們很少能活過三十歲，但他們具備繁衍的本能，有大量的後代存在。

而初代之後的「無心者」會多一點點智慧，擁有更強的獵殺能力。

按理來說，當人類恢復一定秩序，掌握了足夠火力後，對付更接近野獸的「無心者」們不是一件太困難的事情，但實際並非如此。

一方面，「無心者」雖然不懂得拆解維護武器，但他們會使用，就像是擁有這方面的本能——越是遠離初代的「無心者」，這方面的本能越強，而且，「無心者」有人類的本質，會遭受汙染，產生畸變，這在讓大量「無心者」痛苦死亡的同時，也製造了一批頂級的獵殺者。

當然，不管「無心者」再怎麼擅長使用武器，不懂得科學研究，不懂得組織生產，不懂得保養維護的他們，哪怕成為了頂級的獵殺者，在火力充沛的人類軍隊面前，也無法製造太大的麻煩，畢竟人類掌握著「誘導突變、基因改造」的技術，即使不那麼成熟，成功率較低，也能碾壓看天吃飯的「無心者」。

而另一方面，人類始終沒找出「無心病」的發病機理和傳播規律，不知道該怎麼預防這種疾病，這就導致士兵們不願意去「無心者」聚集的區域，害怕被傳染，所以，各大勢力清除掉自身周邊的「無心者」後，不願意去對付盤踞在舊世界城市廢墟內的那些。

直到今天，「無心病」依舊是籠罩在人類頭頂的陰影。

因為哪怕沒直接接觸過「無心者」，好好在定居點內生活的人，也可能在一覺之後，失去理性和智慧，變成「野獸」。

而他們的親朋好友則完全沒事，根本沒有感染的跡象——這是在長期隔離觀察後得出的結論。

在早些年，有一位懼怕「無心病」到極點的大勢力高層，睡在隔離房，出入都要戴防毒面具，穿防化服，結果，還是在某一天成為了「無心者」。

還好新曆以來，「無心病」的平均發病率不是太高，否則人類可能已經崩潰了。

那具屍體的慘狀讓第一次看到類似畫面的龍悅紅喉頭一酸，下意識就扭過了腦袋，不敢再看。

「看起來是初代。」白晨回想剛才，做出了判斷。

「從衣服破爛程度看，發病不超過一年。」蔣白棉望向商見曜和龍悅紅，「需要我再給你們講一遍‘無心者’的知識嗎？。

商見曜未做回答，突然開口道：

「這不是我剛才看見的黑影。」

「那個黑影要更矮一點。。」

蔣白棉輕輕頷首道。

「你們兩個搜一下屍體，看有沒有有價值的物品，然後把屍體抬到外面埋掉，不要離開火光照亮的地方。。」

她想了想，走到吉普車那裡，拿出四個黑乎乎的東西，分別扔給商見曜和龍悅紅一個：

「對講機，有效範圍兩公裏，開闊地帶會更遠。」

「有什麼狀況，立刻通知我，你們，應該懂得怎麼用吧？？」

「我會修。」商見曜答非所問。

他和龍悅紅都是大學電子系畢業的。

龍悅紅掛好對講機，腳步遲疑地走到了那個「無心者」的屍體前。

鮮血的味道混雜著難以言喻的惡臭往上翻騰，讓畏畏縮縮不敢看屍體的龍悅紅險些嘔吐出來。

商見曜走了過去，主動做起搜查，然後站到了屍體的頭部，也就是有槍傷的那邊。

「需要我背嗎？」他對龍悅紅說道。

「呃……」龍悅紅想說讓商見曜自己背屍體不是太好。

「我是說，需要我背你嗎？」商見曜沒有表情地解釋道。

龍悅紅乾笑了一聲：

「不用，不用。。」

他彎下腰，抓住了屍體的雙腳。

商見曜則將雙臂穿過了那名無心者的腋下。

鮮血一點點滴落，兩人抬著那具屍體，走出空地，在火光的邊緣，挖了個坑，將屍體埋了進去。

這有些影響到龍悅紅的食慾，讓他只吃了一塊壓縮餅乾和半個黃豆燒豬肉罐頭。

天色越來越黑，蔣白棉正要安排今晚的值夜順序，遠方突然傳來了一道嘶吼：

「嗷嗚！。」

這聲音響徹雲霄，粗啞蒼涼，彷彿夜晚的噩夢。

它剛剛落下，此起彼伏的吼叫聲就在大沼澤不同地方響起，迴蕩不休。

龍悅紅聽得心頭髮怵，忍不住開口問道：

「這是狼群？。」

「你見過分佈在不同地方的狼群嗎？」蔣白棉嗬嗬笑道。

「這種大沼澤上到處都是野獸嘶吼聲的情況常見嗎？」龍悅紅忐忑地問道。

蔣白棉搖了搖頭，笑容不變。

「不常見。。」

「這，這可怎麼辦？」龍悅紅脫口問道。

蔣白棉好笑地看了他一眼：

「這確實有些異常，說明大沼澤深處可能發生了點什麼事？」

「但看大致的區域、方向，和我們的路線、目的地完全沒有交集，所以，不用管它。。」

「不用管？」龍悅紅望向旁邊的商見曜，發現他一點也不害怕。

負責戒備四周的白晨見狀，平靜說道：

「黑沼荒野上，每幾天就會有一次異常或者意外發生，怎麼管得過來？」

「這麼大一個荒野，那些事情會影響到你的可能很低很低。。」

「可萬一影響到了呢？」龍悅紅追問道。

商見曜盯著篝火，開口說道。

「那只能說明你名字不好。。」

「……也是，命不好怎麼都躲不開，命好怎麼也遇不上。」龍悅紅咬牙點了下頭。

蔣白棉沒法理解兩人這番對話，也不好意思追問，只得笑道。

「我們遠離事件發生地，根本弄不清楚具體的情況，也就無法提前做準備。」

「在不撤回公司的前提下，唯一的選擇就是繞著那個地方走，繞遠一點，而我們的路線本來就是這樣。。」

「這比剛才聽起來有道理多了……」龍悅紅仔細一思索，發現同一個意思的兩種表達方式竟然有截然不同的效果。

蔣白棉聞言笑道。

「所以，要學會抓事情的本質。」

「這一點，商見曜比你強多了，你看，他一直都沒有緊張。。」

商見曜微微點頭道。

「我只是在考慮要不要參與。。」

「啊？」蔣白棉、龍悅紅和白晨都一臉的不解。

商見曜張開嘴巴，發出了聲音：

「嗷嗚！。」
前奏? 第十七章 在路。

蔣白棉、龍悅紅、白晨愣在那裡，好半天沒有回過神來。

原來你所謂的參與是要不要和那些野獸一起「合唱」……龍悅紅找回思緒後，本想這麼說一句，可他又覺得這種氛圍下，誰搭理了商見曜，誰就輸了。

隔了幾秒，蔣白棉笑出了聲音：

「白晨，你忘記戒備四周了。」

「商見曜，荒野強盜就算來幾十個，都未必對付得了我們，而你以一己之力，從內部瓦解了防禦體系！？」

商見曜嚴肅頷首道。

「所以我考慮了一下。」

「而且，我有在防備突發情況。。」

「我確實有點詫異，但並沒有放鬆對周圍的戒備。」白晨強行解釋了一句。

她對自己剛才的失態加失職有點羞愧。

作為一個在荒野上流浪多年的人類，她的見識不可謂不多，精神崩潰、狀態異常的流浪者她也不是沒遭遇過，而且還不少，那些人的言行舉止比商見曜可誇張多了。

但問題在於，商見曜絶大部分時候都表現得很正常，正常到白晨覺得他只是偶爾開個玩笑，做個惡作劇。

她怎麼都沒想到，對方會如此有「創意」。

「不錯，隨時保持住警戒狀態。」蔣白棉沒有戳穿白晨的話語，略歪腦袋，微笑看著商見曜道，「等這次拉練結束，確實有必要做一次全體成員的精神評估。。

商見曜輕輕鼓掌道。

「祝你滿分！。」

白晨沒想到蔣白棉會這麼大大咧咧把精神評估的事情說出來，因為這明顯會嚴重刺激到商見曜——雖然她之前也這麼提議過，但那個時候商見曜表現得還不是太誇張，勉強在正常範圍內，頂多算喜歡講冷笑話，所以，提議的指向性並不強。

同樣的，白晨也沒想到商見曜會一點也不在意，就像剛才確實只是一次誇張點的惡作劇。

或者，他早就認清楚了自己的狀態，接受了這樣的自己，一點也不自卑，一點也不敏感？白晨搖了搖頭，提醒自己不管別人怎麼樣，都要做好分內的工作，不能被影響到。

這時，蔣白棉低頭看了下腕部的電子錶：

「好了，輪流休息。」

「正常應該是我和白晨一組，商見曜和龍悅紅一組，輪流休息，但你們兩個沒什麼經驗，很容易忽視一些徵兆，而且，出外勤的時候，危險重重，條件有限，大家沒必要強行區分男女。坦誠相對，彼此信任，才是最重要的。所以，我和商見曜一組，白晨和龍悅紅一組。？」

說到這裡，蔣白棉笑了笑：

「其實，這次條件很可以了，有輛吉普在，一個睡前排，一個睡後座，根本不會打擾到對方。。」

白晨聞言點頭道：

「我曾經和兩個男人、兩個女人、一頭豬、兩隻雞，睡在同一個帳篷裡。。」

蔣白棉隨即站起身來：

「好了，你們去休息吧，我和商見曜開始值夜。。」

她又低頭看了下腕錶：

「你們有六個小時。。」

「組長，這會不會太久了？」白晨不是太放心。

從現在開始值夜六個小時，正好會經歷人類生理週期裡最疲憊最困的那個階段，很容易就忽略掉周圍的不正常動靜。

蔣白棉笑了笑道：

「我們三個都是做過基因改良的人，有個共同點是精力充沛。」

「在這方面，我應該比他們更強，一兩天不睡也能保持不錯的專注力。。」

「我也可以……」龍悅紅嘀咕了一句。

蔣白棉側頭看向了他：

「你說什麼？

「是不是在背後說我壞話？。」

「他沒有！」商見曜搶答道，「他當著你的面說的！。

龍悅紅被嗆住，咳出了聲音。

蔣白棉擺了擺手，對商見曜道：

「你這種時候就挺正常的，好了，你們倆快去睡吧。。」

她最後是望著白晨和龍悅紅說的。

這一夜，沒有任何意外發生，當太陽從天邊升起，將雲彩染得一片金紅時，「舊調小組」四位成員已圍在篝火旁，喝著溫開水，啃食能量棒。

「真美，真壯觀啊……」龍悅紅望著日出的方向，發現自己的詞彙量是如此的稀少。

那恢弘壯美的場景，那蘊含著無限生命力的畫面，讓第一次來到地表的龍悅紅和商見曜身心都彷彿受到了洗滌，感受到了某種難以言喻的美好和希望。

「我第一次看見日出比你們還失態。」蔣白棉沒有嘲笑他們。

白晨同樣看著日出的地方，但沒有說話。

作為生於荒野，長於荒野的人類，她對日出早已司空見慣，可每次看見依舊會莫名地愉悅和振奮。

「好了，收拾東西，準備出發。龍悅紅，你和白晨坐後排，再補一下覺，我和商見曜輪流開。」蔣白棉將自己的水囊裝滿後，起身說道。

「是，組長！」龍悅紅收回目光，高聲回應。

處理完篝火，他看見昨晚吃的那幾個罐頭的空殻被隨意丟在地上：

「組長，不回收嗎？？」

「盤古生物」位於地下，缺乏礦藏，金屬資源一直都處在非常窘迫的狀態，必須用自身出產的糧食、基因改良原液、生物藥劑、地下滷水和岩石表面提取的鹽與別的大勢力換取相應物資。

蔣白棉回頭看了一眼，沉默了兩秒道。

「不用。」

「占地方。。」

說完，她拉開車門，坐到了駕駛座上。

既然組長都這麼說了，龍悅紅也就忍住了回收的衝動，端著槍，快步回到車上。

模擬的發動機聲音響起，灰綠色的四門吉普頂著密密麻麻的太陽能充電板開出了空地，遠離了這片不大的廢墟。

過了幾分鐘，一道黑影從半坍塌的建築群後方走了出來，躡手躡腳地靠近熄滅的篝火。

「他」時而停頓，以植物和殘壁為遮掩，時而匍匐，雙肘交替著前行。

等「他」確認了之前那四個人已真正離開，「他」猛地彈了起來，衝到篝火旁，拾取起那幾個金屬鑄造的罐頭空殻。

「他」披著黑色的麻布，背著一把步槍，身高1?6左右，臉龐沒有皮膚和血肉，只得銀黑色的金屬。

金屬表面多有裂縫，隱約顯露出下方顏色不一的線路和元件。

「他」的眼睛一隻閃爍著紅光，一隻早已「熄滅」，雙手彷彿骨架，純粹由銀黑金屬打造而成。

這是一個智能機器人。

「撿到了，撿到了……」它發出沒有起伏的單調聲音，抱著那幾個罐頭空殻，蹬蹬蹬跑回了廢墟後方。

七拐八繞後，它鑽進了一個鋼筋、混凝土胡亂搭在一起從而隔出來的空洞。

空洞裡有個裹著破舊棉襖，圍著動物毛皮的男孩。

這小孩也就十二三歲，臉上髒兮兮的，雙手指甲縫裡滿是黑泥，旁邊停了一輛裝滿各種雜物和垃圾的破爛三輪車。

他接過那幾個罐頭空殻，露出了掩飾不住的笑容。

然後，他邊將罐頭空殻分成三組，放到不同的雜物堆裡，邊對那個智能機器人笑道。

「小七，這個快攢滿了，可以給你換個新眼睛了。」

「這邊還得攢一攢，冬天快要到了，我們需要換很多的食物和煤炭，還有你的電池。」

「這裡的等回去就換掉……。」

說著，男孩撓了撓頭，不好意思地笑道。

「快沒有吃的了。」

「我最近吃的有點多……。」

小七用力點頭，依舊是那沒什麼起伏的腔調。

「安排得很好。。」

「快上車，我們回定居點。」男孩坐到了三輪車駕駛位置。

嘟嘟嘟的聲音裡，他開著這輛三輪車在狹窄坎坷幾乎稱不上有路的廢墟和植物間駛向了遠方。

他一邊開車，一邊對後面的智能機器人道：

「小七，你說，冬天過去，媽媽和爸爸是不是就回來了？。」

………。

吉普車保持著不快的速度，在黑沼荒野上不斷前行。

快到中午的時候，開車的白晨在拐彎之後，突然皺起了眉頭。

「前面有群人……。」

不等蔣白棉、商見曜和龍悅紅回應，她又沉聲補充道。

「他們看見我們了。。」
前奏? 第十八章 交易未成

聽到白晨的提醒，正半轉身體和商見曜、龍悅紅交流的蔣白棉將目光投向了前方。

軟爛道路的兩側是異常稀疏的樹林，左邊有些許沼澤特徵，黑沉，泥濘，蚊蟲眾多，右邊雜草叢生，開闊處停著一輛滿是泥點的黑色汽車。

以蔣白棉的見識，自然不難認出這是輛越野車，而且明顯做過多次或主動或被動的改裝，許多地方的色調和感覺都沒法統一。

越野車外面站著三個人，或穿著陳舊的棉襖，或裹著硝化過的毛皮，或披著一襲皺巴巴的，明顯偏短的黑色呢製大衣。

他們嘴裡叼著棕色煙葉直接裹成的簡陋香煙，手裡拿著不同式樣的武器，有「聯?202」手槍，有綽號「暴雨」的衝鋒槍，有源於舊世界的步槍。

這三個人的旁邊還有兩輛重型摩托，它們黑色為底，塗裝著紅色的圖案，給人張揚肆意的感覺。

兩輛摩托車上分別坐著一名男子，他們戴著未拉下面罩的頭盔，各自挎著把微型衝鋒槍。

「你們能看出什麼？」蔣白棉毫不慌張，反而抓住機會詢問起商見曜和龍悅紅。

已弄下車窗，探頭望向前方的商見曜當即回答道：

「吃得挺好的。。」

「……」龍悅紅望著擋風玻璃，本想說出自己的判斷，結果被商見曜打亂了思緒，一時竟忘記自己要說什麼了。

蔣白棉沒有批評商見曜，反而點了點頭：

「眼神不錯。。」

那五個人臉部皮膚都很粗糙，但卻沒有面黃肌瘦的感覺。

這說明他們平時至少是能夠保證溫飽的。

這就和一般的荒野流浪者區分開來了。

這時，龍悅紅終於找回了思路，趕緊說道：

「裝備不錯！。」

無論是改裝多次的越野車、重型摩托，還是身上的衣物，手裡的武器，都展現出了那些人與一般荒野流浪者的不同。

蔣白棉輕輕頷首道。

「可以初步判斷，他們是混得不錯的遺蹟獵人隊伍，或者是混得不錯的荒野強盜團，而這兩者之間，某些時候是沒有區別的。。」

她話音剛落，白晨就補充道。

「那輛越野車的改裝方式說明它是燒油的。」

「這表示那些人對這片地區很熟，知道哪些地方可以補充汽油，或者，有信心在汽車燒光前，脫離荒野。？」

眼見雙方越來越近，蔣白棉沒再多說，拿起榴彈槍道：

「你們把‘狂戰士’端起來，放到窗口，讓他們能夠一眼看見。。」

龍悅紅頓時有點緊張：

「組長，會打起來嗎？？」

「誰知道呢？」蔣白棉笑了笑道，「啊對，記住一點，在荒野上，展示自己的肌肉是友善的一種表現，正義、公平和交流只存在於槍口下。。

白晨附和道：

「我們管這叫‘尊重只在強者間’。」

「很多荒野流浪者曾經也奢望過有強者仁慈，善良，充滿愛心，憐憫弱小者，願意幫助自己，但很可惜，這更接近幻想。或許確實有這樣的人，但肯定不多，很難遇到，比起期待他們，依靠自己更管用。。」

「以前的‘救世軍’真的可以算，現在嘛……」蔣白棉聲音漸低。

「展現出我們的不好對付，他們才會表現出友善的一面……」龍悅紅若有所思地點了下頭，理解了組長和白晨的話語。

他旋即又有了新的疑惑。

「為什麼我也要這麼做？他們只看得到商見曜那邊。？」

蔣白棉還未回答，商見曜笑出了聲音。

「你會不會玩捉迷藏啊？」

「沒發現是不是就意味著那邊真的沒人藏著？。」

蔣白棉跟著笑道：

「這比喻不倫不類的。」

「龍悅紅，你把‘狂戰士’端起來，做好準備，是為了震懾靠沼澤那邊可能潛藏著的敵人，保護好專心駕駛的白晨。」

「還有，如果你沒這麼做，哪怕靠沼澤那邊確實沒藏著敵人，對方也能猜到車上的人缺乏足夠的經驗，是可以嘗試對付的獵物。？」

龍悅紅恍然大悟：

「我懂了！。」

他立刻端起了突擊步槍，將它架在未完全收起的車窗上。

另外一邊的商見曜早就架好了「狂戰士」，躍躍欲試地問道：

「組長，可以自行判斷形勢開槍嗎？？」

蔣白棉嗬了一聲：

「挺大膽的嘛，前面那些人明顯不是太好對付。」

「嗯……三種情況下你可以開槍，一是我下令了，二是他們持續向我們靠近，阻止無效後，三是他們有瞄準的跡象時。。」

說話間，灰綠色的四門吉普與黑色越野車、重型摩托車只剩下不到十米的直線距離。

那邊的五個人，叼著簡陋捲煙的三個已抬起了手中的槍，剩下兩個則匍匐在重型摩托上，一手握著油門手把，一手端著微型衝鋒槍。

如果不是這邊的車窗處伸出了榴彈槍和突擊步槍的槍口，他們或許已經改換位置，發動起襲擊。

由於黑色越野車、重型摩托車停靠的位置不是在「主路」上，而是稀疏樹林的開闊處，兩邊雖然越來越近，但完全沒有碰到一起的危險。

這個過程中，白晨壓低了車速，讓吉普一點點挪動，免得對方產生過激反應。

突然，蔣白棉大聲喊道。

「你們知道昨晚沼澤深處的異常是怎麼回事嗎？？」

穿著皺巴巴黑色呢製大衣，拿著「暴雨」衝鋒槍的三十來歲壯年男子吐掉嘴裡叼著的簡陋捲煙，高聲回應道。

「隔得太遠，不清楚！。」

蔣白棉再次喊道：

「你們在這裡做什麼？？」

「冬天快到了，得多狩獵些野獸備著！」那名壯年男子眉毛雜亂，右眼眼角處有道陳舊疤痕。

他整個人氣質凶悍，如同穿上了人類衣物的棕熊。

不等蔣白棉再喊，那名壯年男子反問道：

「你們到這裡做什麼？？」

蔣白棉回應道。

「我們是遺蹟獵人！。」

「遺蹟獵人……」那名壯年男子低語了一句後，忽然笑道，「前幾個月沼澤深處傳來消息，說那裡發現了個之前從未被記錄的城市廢墟，啊，也許，昨晚沼澤深處的異常就和這方面的事情有關！雖然兩件事情間隔了好幾個月，但誰能否定呢？獵人們，你們想知道那個城市廢墟的大致位置嗎？可以用食物換取！。

他吼得很大聲，讓吉普車內所有人都聽得清清楚楚，明明白白。

商見曜專注地瞄著外面，似乎隨時會來個短點射。

突然，他開口問道。

「組長，他吼得太大聲，對我們的耳朵造成了傷害，是否需要開槍阻擊？。」

「……不用。」蔣白棉先回了商見曜一句，然後拔高聲音道，「我們有軍用罐頭、能量棒、壓縮餅乾，你開個價吧！。

那名壯年男子眼眸微動道：

「六十個軍用罐頭！。」

「那算了！」蔣白棉似乎根本就沒想過要討價還價，只是敷衍下對方。

此時，吉普車已駛過黑色越野車所在的位置，雙方的距離逐漸拉大約

那名壯年男子也沒堅持，高聲回應道。

「希望下次有交易的機會！。」

說完，他保持著戒備的姿態，目送吉普車越開越遠，超出射擊範圍。

「老大，怎麼不開槍？」這時，他旁邊那個穿著陳舊棉襖，身型瘦削的年輕男子手夾簡陋捲煙，急吼吼問道。

「是啊，老大，他們雖然火力不弱，但我們有那個東西啊！」趴在一輛重型摩托車上，臉龐鬍子拉碴的男人直起身體，指了指黑色越野車的後備箱，「他們的物資肯定不少！。

那名壯年男子搖了搖頭。

「再怎麼樣，我們的損失也不會小？」

「不劃算，不劃算。。」

穿陳舊棉襖，拿著「聯?202」手槍的年輕男子不解說道。

「老大，人為財死鳥為食亡啊？」

「再說，荒野上不就是看誰夠狠夠猛嗎？反正明天可能就莫名其妙死了，不如今天搏一把！？」

那名壯年男子冷冷地掃了他一眼：

「荒野上只講狠和猛的，都活不了太久。」

「這裡沒多少純粹的獵物，絶大部分都既是獵人，又是獵物。如果一味地不怕損傷，那我們很快就會虛弱到成為別人的獵物。」

「你們看那些猛獸，它們吃飽的時候，它們遇到差不多強大的猛獸時，都不會強行進攻，它們知道，自己一旦受傷，可能就會成為別人的獵物，所以要減少不必要的狩獵。」

「你們難道還不如野獸？。」

另外那個裹著獸皮，端著舊世界步槍，叼著簡陋捲煙，年紀略大的男子附和道。

「老大說得對，而且，你們沒發現嗎？剛才那幫人的食物只有軍用罐頭、能量棒和壓縮餅乾！

「這說明了什麼你們難道不知道？」

「正常的遺蹟獵人只有剛從大勢力某個城市某個邊境鎮出發的時候，才是這種狀態，而附近似乎沒有我們知道的大勢力集鎮、城市。。」

坐在摩托上的另外一個男子咕噥道。

「也許，他們剛找到個舊世界的軍用倉庫呢？？」

為首的壯年男子吐了口氣道。

「好了，大家不要爭了。。」

他旋即露出笑容：

「你們難道沒發現，他們很可能會經過那個地方嗎？這片區域可供車輛通行的路線可不多，清楚那裡發生了異變的人更是沒有幾個？」

「上車，這個距離差不多了，我們悄悄跟上去，等他們遇到那個大麻煩，拚到極限，我們再一起收拾掉！。」

其餘幾名男子頓時臉露驚喜。

「是，老大！。」

他們非常積極地上了越野車，發動了重型摩托。
前奏? 第十九章 槍響

吉普車上，蔣白棉看著後視鏡，嗬嗬笑道。

「你們剛才有發現什麼嗎？？」

「那群荒野強盜挺冷靜的，素質不低。」龍悅紅回想著書本上學來的各種詞語，希望找到最恰當的描述。

商見曜將擱在車窗上的「狂戰士」突擊步槍收了回來：

「除了頭目和另外一個，剩下都有強烈的攻擊慾望，隨時會開槍的那種。。」

「不錯啊！」蔣白棉頗為詫異，「沒經歷過多次戰鬥和各種危險的人，竟然能敏鋭察覺到敵意、攻擊慾望等相對抽象的東西。。

「天賦。」商見曜一臉認真。

蔣白棉輕輕頷首道。

「基因改良過程中出現一定的突變是正常現象。。」

她旋即笑道：

「那麼，你覺得你觀察到的現象能說明什麼？？」

商見曜側頭看向龍悅紅，笑著催促道。

「考你呢！？」

「說明，說明他們，他們……」龍悅紅隱約有些靈感，可由於這是別人提出的問題，需要他來回答，讓他有點壓力，相對緊張，所以，怎麼都抓不住那一閃而過的念頭。

「說明他們有強烈的自殺傾向！」商見曜幫他做出了回答。

「你在搞笑嗎？」龍悅紅忍不住說了一句。

然後，他據此有了聯想，抓住了事情的關鍵：

「我明白了！

「在我們展現了強大的火力且給出了友善的態度後，他們還有那麼強烈的攻擊慾望說明他們有不小的信心能解決我們，而這從他們的人數、武器和其他裝備上都無法看出。」

「他們的車裡有秘密武器？他們中某個人具備外表看不出來的可怕實力，比如，接受基因改造實驗活了下來？或者，他們周圍還潛藏著不少同夥？。」

蔣白棉「嗯」了一聲：

「下次再遇到他們，不要給他們準備的時間。。」

「是，組長！」商見曜和龍悅紅同時做出回答。

吉普車繼續前行，繞過一片片黑沉泥濘的地方，在畸形生長的稀疏樹木和大片雜草間，艱難奔往遠處。

坐在後排右側的商見曜突然直起身體，取下了掛在武裝帶上的「冰苔」手槍。

這手槍通體呈銀白色，握把有防滑的花紋。

它在陽光下閃爍著明顯的金屬光澤，精緻的彷彿藝術品。

商見曜雙手拿著這把槍，開始熟練地拆解，檢查每一個細節。

有序悅耳的金屬碰撞聲裡，商見曜將最後一枚黃澄澄的子彈壓入彈匣，完成了「冰苔」的重組。

上好彈匣，他將冰苔掛回武裝帶上，抽出了「聯?202」手槍。

這把槍的槍身也是銀白色的，只是握柄鑲嵌有黑色的防滑材質，和「冰苔」相比，它槍管更粗，各個地方的細節更為粗獷。

商見曜重複了一遍剛才的操作後，開始折騰那把黑沉沉的「狂戰士」突擊步槍。

作為「盤古生物」自產的武器，這把槍同樣非常有設計感，充滿了未來風、工業風。

做完檢查，商見曜將這把純黑色的，閃爍金屬光澤的武器架到了車窗上，伏低身體，瞄準起外面不同的目標。

龍悅紅在旁邊看得心裡毛毛的，等到商見曜終於「安靜」下來，忙開口問道：

「你在做什麼？？」

商見曜頭也不回地說道。

「準備，以及演習。。」

龍悅紅頓時鬆了口氣：

「我還以為你發現了什麼…？」

「不要把大家弄得這麼緊張嘛。。」

「真發現了什麼，我會開口提醒你們的。」商見曜收回突擊步槍，坐直了身體。

「組長，你看……」龍悅紅尋求起正義的裁決。

蔣白棉抬手摸了摸左耳內的金屬裝置，難掩笑意地回應道。

「你說什麼？我沒聽清楚！？」

不等龍悅紅重複，她「嗯」了一聲：

「之前忘記提醒你們了。」

「在荒野上，必須始終保持適當的警惕，不過嘛，也沒必要警惕過度，太緊張的狀態很快就會帶來疲憊。」

「好了，吃午餐吧，壓縮餅乾、能量棒和水，不用刻意停車了。。」

龍悅紅和商見曜沒再說話，各自拿出食物，就著水囊，解決了一頓。

然後，龍悅紅換下白晨，讓後者進食。

就這麼開了一個小時之後，坐在後排左側的白晨，望了窗外許久，突然開口道。

「這片區域有點不對勁。。」

……龍悅紅嚇了一跳，差點踩下剎車。

他左右各看了一眼，發現這裡和之前經過的地方沒有本質的區別。

唯一的不同就是左側沼澤化的程度更高了，那些畸形生長的樹木彷彿是從黑色的泥潭裡支出來的。

「沒什麼啊……」他疑惑回應道。

蔣白棉則「嗯」了一聲：

「太安靜了。。」

聽聞此言，商見曜若有所思地往窗外掃了一圈：

「有一段時間沒看到動物了。。」

龍悅紅這才驚覺。

「對。」

「真的有問題。。」

黑沼荒野上，幾個小時，乃至一天兩天，碰不到人類很正常，可這裡是野生生物的樂園，時不時就能看到點或正常或不正常的動物，比如，忙碌著蒐集過冬食物的鬆鼠，比如，穿行於稀疏林地間的鳥類，比如，躲在較隱蔽地方，觀察著吉普車的孤狼。

白晨收回目光，對蔣白棉道。

「組長，換我來開吧，我怕這片區域有什麼事發生了。？」

「好，你比我們都更加瞭解這個地方，遇到意外能第一時間做出正確的選擇。」蔣白棉立刻示意龍悅紅停車。

交換位置後，白晨加快了車速，似乎想儘快通過這個有些不對勁的地方。

這片區域，兩側的樹木依舊保持著稀疏的狀態，黑沉的泥潭在陽光下反射著微弱的水光，一叢叢雜草在較開闊的區域肆意生長。

這一切看起來是如此正常，但卻失去了所有的動靜，如同一幅大型油畫。

感覺外面連風都凝固下來的龍悅紅內心打起了鼓，略有些戰戰兢兢地開口道：

「怎麼越來越嚴重了？」

「要不，我們往回開，換條路？。」

白晨沒有嘲笑龍悅紅，認真點頭道：

「再開兩分鐘，如果還沒變化，就往回走。。」

說話的時候，她看了蔣白棉一眼，徵求組長的意見。

「嗯。」蔣白棉表示可以。

說話間，吉普車通過了一片有陰影的地方。

這是因為兩側樹木陡然高大，枝葉伸展，糾纏在一起，遮住了「主路」上方大半個天空。

就在這時，商見曜、蔣白棉、龍悅紅和白晨看見一道粗大的黑影從半空垂下，蕩了過來，重重砸向吉普車的擋風玻璃。

那黑影有個佈滿漆黑鱗片的猙獰腦袋，兩顆眼睛暗黃冰冷，嘴巴大張，露出了白森森的，帶著腐爛血肉的幾顆尖牙，吐出了鮮紅到極點的芯子。

這是一條超越正常人想像的巨大蟒蛇！

白晨表情微動，沒有被嚇到，冷靜地將油門踩到了底。

灰綠色的吉普車頓時箭一樣躥了出去，剛好從蟒蛇頭部下方擦過。

雙方的距離瞬間拉大，商見曜回過神來，端起「狂戰士」突擊步槍，扭轉身體，將它架在了車窗上。

然後，他看清楚了那條巨蟒的模樣。

這突如其來的襲擊者至少有兩個正常的水桶粗，身長明顯超過十米，尾部在樹上纏了一圈又一圈。

它的體表覆蓋著厚厚的漆黑鱗片，在穿過枝葉縫隙的陽光下閃爍出金屬般的光澤。

這時，白晨往右邊打了下方向盤，讓吉普車略微橫了一點。

這樣一來，坐在後排右側的商見曜就能瞄準那條巨大的蟒蛇了。

「砰砰砰！。」

商見曜扣動扳機，來了個長點射。

那一顆顆子彈打在蟒蛇的體表，濺起了誇張的火星。

可這卻沒能擊穿那厚實的漆黑鱗片，只是讓外層出現了龜裂的紋路。

「狂戰士」突擊步槍竟然沒法傷害到這條可怕的蟒蛇。

蟒蛇似乎感覺到了疼痛，發出嘶嘶嘶的聲音，張開嘴巴，吐出了一團黃綠色的氣體。

這氣體急速擴散，讓周圍彷彿被淡黃帶綠的薄霧籠罩了起來。

一叢叢雜草在霧氣中急速衰頽枯黃，倒伏至地面。

「關窗！」蔣白棉冷靜地下達了命令。

她旋即補充了一句：

「是黑沼鐵蛇！。」

剛從驚恐中恢復的龍悅紅聽到這句話，額頭瞬間就沁出了一層冷汗。

之前的訓練課上，他和商見曜聽白晨提過黑沼荒野中危險度較高的怪物大致有哪。

這裡面就包含「黑沼鐵蛇」。

這是一種在舊世界毀滅時遭受汙染，產生畸變但能穩定遺傳的蟒蛇。

它們最大的特點就是體表覆蓋著一層又一層黑鐵般的滑膩鱗片，讓大部分熱武器失去效果。

另外，它們具備毒囊，可以讓強侵蝕性的毒液飛濺，也可以製造可怕的，對動植物都有害的毒霧。

這兩條結合起來，就讓黑沼鐵蛇變成了一種噩夢般的生物，即使達到了一定數量的軍隊，如果不出動重武器或者特殊武器，也很難對抗它。

而且，黑沼鐵蛇似乎擁有對危險的即時感知能力，也就是說，有人藏在遠處，用狙擊槍瞄準它脆弱的眼睛，試圖打爆它的腦袋時，它能提前剎那做出反應，嘗試規避。

正因為如此，黑沼鐵蛇被稱為怪物，而不是野獸。

現在出現在商見曜、龍悅紅等人眼前的這條黑沼鐵蛇則比白晨描述的還要大不少。

………。

遠處，悄悄跟在吉普車後面的那群人聽到砰砰砰的槍響從前方傳來。

他們彼此對視了一眼，同時露出喜悅的神情。

「開始了。」他們的頭目笑著說道。
前奏? 第二十章 「賽跑。」

坐在黑色越野車前排，穿著陳舊棉襖的年輕男子扭過腦袋，急切開口道：

「老大，現在就追上去嗎？？」

那個氣質凶悍，右眼眼角處有道陳舊疤痕的壯年男子笑著搖了搖頭。

「不要急，以他們的火力和表現出來的經驗，應該還能支撐一段時間，而且，黑沼鐵蛇的體型擺在那裡，直線速度肯定沒法和吉普車比。」

「我們要是到得太早，說不定會同時受到兩邊的攻擊，那就太危險了。」

「再說，我們還得趁這個機會做些準備，吉順，停車！。」

「是，老大。」開車的是那名裹有動物皮毛，年紀較長的男子。

黑色越野車隨即停了下來，氣質凶悍，挎著「暴雨」衝鋒槍的壯年男子推門下車，走到了後備箱位置。

接著，他脫掉皺巴巴的黑色呢製大衣，將它連同武器一塊交給了左側重型摩托車上的同伴。

做完這件事情，壯年男子掀開後備箱的蓋子，彎下腰背，探出雙手，握住了某個東西。

他的臉龐一下漲紅，額頭青筋暴突，兩個膝蓋屈得更加厲害，似乎已用了不少的力氣。

他一步步後退，提出了一個破破爛爛的方型木箱，足以裝進一個人的方型木箱。

哐噹一聲，這木箱被放到了地面。

隨著它被打開，內裡的東西顯露了出來。

這是一個鐵黑色的，疑似盔甲但卻有許多金屬骨骼的物品。

「阿禹，吉順，你們幫我一下。」壯年男子轉頭對穿著陳舊棉襖的年輕男子和之前負責開車的中年男人說道。

阿禹和吉順靠了過來，一人一邊，不算太吃力地提起了方型木箱內那個東西。

隨著重力的牽引，這物品迅速展開，顯露出了完整的模樣：

它的外觀非常接近人形，有帶著晶體護目鏡的金屬頭盔，頭盔下方是幾塊連接在一起，保護著重要管道、線路的裝甲。

這部分裝甲下是鐵黑色的、異常堅固的、體型碩大的背包，而圍繞著這能源背包，往前往下延伸出了類似頸椎、胸椎、橈骨、肱骨、尺骨、手舟骨、股骨、髕骨、脛骨、腓骨的各種金屬骨骼，它們同樣有著關節，並帶有金屬卡扣和密密麻麻的感應器。

其中，胸椎位置牽連著一片片厚重的裝甲，雙臂分別嵌著一個榴彈發射器和一把電磁武器。

這是軍用外骨骼裝置，產能一直不足，即使在大勢力裡，也只有精鋭中的精鋭才能配備，是真正意義上的大殺器。

它不僅能通過複雜精密的感應系統，將人類的動作絲滑地反應出來，讓穿戴者無論力量、速度，還是平衡能力，都遠超人類的極限，而且還加載有熱武器系統、精確瞄準系統、輔助格鬥系統、綜合預警系統、防毒過濾系統和重要部位的防彈裝甲。

另外，就像熱武器的發明降低了戰鬥中人類體力的要求一樣，外骨骼裝置能極大地減少穿戴者的消耗，讓他們可以持續作戰。

只要穿戴上這種裝備，一個人對抗一支只擁有輕型武器的隊伍絶對不是夢想。

——靠著超乎人類的速度和綜合預警系統，穿戴者沒被防彈裝甲保護的部位並不是那麼好命中。

壯年男子走了過去，在阿禹和吉順的幫助下，穿戴上了這個軍用外骨骼裝置，一個接一個地扣上了各個部位的金屬卡扣。

最後，他調整起金屬頭盔上的晶體護目鏡，啟動了這個裝備。

等到整合系統自檢通過，這壯年男子笑了一聲：

「電池只?30%了，還能用兩個多小時……足夠了。。」

說話間，他覆蓋著鐵黑色輔助骨骼的雙手非常輕鬆地拿回了屬於自己的「暴雨」衝鋒槍，就像那只是玩具，沒有半點重量一樣。

………。

「這，怎麼辦？」聽到「黑沼鐵蛇」這個名詞，龍悅紅險些窒息。

這種情況下，對此毫無經驗的他只能從蔣白棉和白晨那裡尋求答案。

——他剛才清楚地看見，商見曜的突擊步槍長點射沒能對那條巨蟒造成一點傷害，僅僅讓外層鱗片出現了些破損。

再結合之前瞭解到的知識，他懷疑「聯?202」這種大口徑手槍和白晨那把能當狙擊槍用的「橘子」步槍同樣沒辦法擊穿黑沼鐵蛇厚厚的多層鱗片，除非能命中沒有保護的要害位置。

至於那把榴彈槍是否有效果，龍悅紅沒法肯定，但覺得應該不行，畢竟榴彈的主要殺傷力在於產生的爆炸和碎片的飛濺，而不是破甲。

蔣白棉通過後視鏡看了一眼：

「先賽跑吧。」

「這傢夥並不擅長這方面的事情，而且，它會累，吉普不會，只要高性能電池和發動機、輪胎這些還挺得住，跑到明早都不是問題。。」

蔣白棉說話的時候，白晨並沒有讓車速放慢太多，只是解除了極限狀態，免得吉普各個零部件出現故障。

很顯然，她也贊同和黑沼鐵蛇「賽跑」，不想硬拚。

吉普高速奔馳著，時不時碰到石頭、樹樁，顛簸一下，就給人快飛起來的感覺。

要不是白晨技術相當好，且對荒野飆車有一定的經驗，總是能及時反應，正確應對，吉普車可能早就翻倒在地上，連滾數圈，沒法再動。

那條巨大的黑沼鐵蛇似乎被激怒了，借助稀疏的樹木、叢生的雜草，時而天上時而地表地追趕著商見曜等人，不肯放棄。

它的速度肯定比不過「火力全開」的吉普，但由於地形問題，白晨也沒法一直讓吉普車保持高速狀態，必須時不時降低速度，躲避障礙或泥潭，所以，雖然雙方的距離越拉越大，但黑沼鐵蛇始終沒被甩開。

這個過程中，黑沼鐵蛇兩次張大嘴巴，噴射毒液和噴吐毒霧，但都由於距離問題，沒能影響到那輛灰綠色的吉普車。

兩次後，這條巨大的蟒蛇好像學聰明了，不再嘗試遠程攻擊，就死命地追趕。

就這麼過了幾分鐘，白晨突然踩下剎車，拉動了方向盤。

吱的聲音裡，灰綠色的吉普打橫停了下來。

龍悅紅和商見曜因為在剛才的高速行駛中已自覺繫上安全帶，所以沒有被甩出去，只是在感覺到強烈慣性時，就被拉扯住了。

他們還沒回過神來，白晨已沉聲說道：

「前面地形變了！。」

蔣白棉同樣發現了這個問題：

前面是一片黑沉的，看不到邊際的泥潭，畸形的樹木稀疏地生長著，中間完全找不到可供車輛通行的，較硬的道路。

這就像是大沼澤不知什麼時候擴張了過來，吞掉了原本存在的路線。

而無論是往左，還是往右看，目前都發現不了邊界，不知要開多久才能繞過去，也不知這片地方會不會已經被大沼澤包圍，只有原路退回才能脫困。

就在白晨想著要不要提議繼續「賽跑」，並加上「兜圈子」這個項目時，蔣白棉已是高聲喊道。

「商見曜，從後備箱給我拿一根金屬桿。」

「白晨，你以吉普車車蓋為支撐點，做好狙擊黑沼鐵蛇眼睛的準備。。」

沒人質疑，在這電光石火間，所有人都選擇相信組長，聽從她的命令。

商見曜當即解開安全帶，往後探身，抓了一根金屬桿起來，遞給已經開門下車的蔣白棉。

——他們之前就看到了這東西，一直都有點疑惑，為什麼組長不帶帳篷，反而帶這種奇怪的事物。

白晨提著那把「橘子」步槍，來到打橫的吉普車的車蓋位置，將武器架了上去，將眼睛湊到了瞄準鏡前。

蔣白棉用左手接過金屬桿後，原地活動起身體。

那條覆蓋層層黑色鱗片的巨蟒飛速遊走，越來越近。

周圍的風都似乎染上了腥臭的味道。

眼見這可怕的黑沼鐵蛇將要進入可以噴吐毒霧的範圍，蔣白棉左手拿著那根金屬桿，猛地往前跑了兩步。

她的身體驟然頓住，順勢向黑沼鐵蛇扔出了那根金屬桿。

與此同時，她左掌和金屬桿間出現了明亮的、刺眼的、粗大的電弧。

那電弧越拉越長，纏繞住金屬桿，發出了茲茲茲的聲音。

瞬息間，金屬桿變成銀白色的粗大電光，劃破天空，落向了黑沼鐵蛇的身體，就像來自上天的懲罰。

黑沼鐵蛇感應到了危險，但這樣的攻擊並不致命，所以，它只是身體一折，避開了頭部。

當！

那根纏繞著無數銀白電弧的金屬桿命中了黑沼鐵蛇又長又粗的軀幹。

毫無疑問，以蔣白棉的力量，這根金屬桿根本沒可能刺穿目標那厚厚的多層鱗片，但是，它附帶的、恐怖的電弧群爆發了。

茲的聲音裡，銀白的光芒照亮了周圍灰黑的泥土，數不清的電流以根本無從阻止的速度瞬間蔓延到了黑沼鐵蛇身體的每一個角落。

這條巨大的、怪異的蟒蛇驟然僵直，麻痹在了原地。

雖然不知道會發生這種變化，但早已做好準備的白晨沒有猶豫，略微調整了下槍口朝向後，堅決地扣動了「橘子」步槍的扳機。

砰！

一枚黃澄澄的子彈激射而出，直奔黑沼鐵蛇那冰冷的、暗黃的左眼。

黑沼鐵蛇提前感應到了致命的危險將要降臨，但處在電擊狀態的它只能眼睜睜看著，沒法嘗試規避。

噗的一聲，那枚子彈沒入了它有著豎直瞳孔的冰冷眼睛內，鑽進了它的大腦裡，肆意翻滾起來。

電光很快消退了，黑沼鐵蛇張開的巨口內發出了一陣難以描述的、不屬於蛇類般的鳴叫。

它身體猛地垮塌了下去，瘋狂在原地翻滾，砰砰砰地撞倒了幾根樹木。

沒過多久，這條巨大的蟒蛇停止動彈，失去了所有動靜。

蔣白棉側頭看向一臉茫然的商見曜和龍悅紅，笑著用右手揉了揉左臂。

「電鰻型生物義肢，你們值得擁有。。」

………。

距離商見曜等人不遠的地方，穿著軍用外骨骼裝置的壯年男子和他的同伴們聽到了槍聲、鳴叫聲，察覺到了大地的輕微震動和樹木倒塌的動靜。

壯年男子臉色一喜道。

「他們到最激烈最慘烈的階段了。」

「就是現在，衝！。」
前奏 —— 第二十一章 遭遇。

巨大的蟒蛇屍體靜靜躺在偏沼澤方向的稀疏林地裡，而它剛才狂暴、恐怖的表現彷彿還殘留在龍悅紅、商見曜的眼前。

蔣白棉見他們似乎還沒回過神來，微笑著又補了一句：

「我在之前那次事故裏，失去的不僅是部分聽力，還有整條左臂。。」

「不。」龍悅紅下意識搖了搖頭，「我的意思是……這就解決了？黑沼鐵蛇這就完蛋了？。

他完全忘了自己幾秒鐘前並未說過話，根本沒表達過任何想法。

他只是忍不住展現出自己的詫異，對威風八面的黑沼鐵蛇在短短幾秒鐘內就失去了生命有點無法接受。

雖然這是好事。

蔣白棉側頭看了黑沼鐵蛇扭曲的屍體一眼，笑了一聲道。

「我不是告訴過你們，在所有荒野所有山林內，除了極少數生物，人類最強大的敵人永遠是別的人類，很可惜，黑沼鐵蛇不在那極少數生物的行列。」

「在某種意義上，最頂級的獵食者應該是人類。。」

她話音剛落，突然察覺到了什麼，扭頭望向了來的地方。

蹬蹬蹬！穿戴著軍用外骨骼裝置的壯年男子挎著「暴雨」衝鋒槍，端著挺輕機槍，一馬當先衝向了槍聲、鳴叫聲傳出的地方。

他的身後，兩輛重型摩托一左一右保護著側翼，黑色越野車吊在後面較遠的地方，不準備參與第一波戰鬥，只打算收拾戰場。

阿禹、吉順等人對那台軍用外骨骼裝置非常有信心，覺得只需要老大一個人，就可以輕鬆解決掉兩敗俱傷的「遺蹟獵人」隊伍和黑沼鐵蛇。

蹬蹬蹬！

壯年男子金屬頭盔的晶體護目鏡上映出了前方的場景：

超過兩個普通水桶粗，覆蓋著漆黑厚重鱗片，身軀至少十五米長的黑沼鐵蛇無聲地倒在路邊，周圍是斷折的樹木和它甩出的血液、腦漿；

那輛灰綠色的四座吉普車橫著停在幾十米外，兩名穿灰底帶迷彩服裝的男子一個站在右側車門外，一個立於後備箱左邊，都端著黑沉沉的突擊步槍。

那個紮著馬尾，身材高挑的女人，右手揉著左肩，位於灰綠吉普車和黑沼鐵蛇屍體之間，當然，更靠近前者；

此時，這女人已轉過身體，望向自己等人；

而吉普車車頭位置，架著一把體型修長的步槍，另一個女子蹲在它後面，正將瞄準鏡轉過來。

轉過來……壯年男子額頭血管一跳，想都沒想就做出了規避的動作。

在外骨骼裝置的幫助下，他瞬間彈跳起來，向右側躍出了七八米。

砰！

白晨扣動了扳機，一枚子彈飛出，穿過壯年男子一秒前所在的位置，打在了遠處的樹幹上。

壯年男子側躍之中，察覺到了這件事情，一時又驚愕又後悔：

「他們怎麼一點損傷都沒有？」

「黑沼鐵蛇就這樣死了。」

「他們這麼快就解決了黑沼鐵蛇，甚至還聊了會天？

「怎麼辦到的？

「要不是有綜合預警系統，我剛才已經死了，根本反應不過來！

思緒電轉間，壯年男子飛快做出了決定：

哪怕對方輕鬆擊殺了黑沼鐵蛇，展現出恐怖的實力，自己也得硬衝上去，完成火力壓製？」

這個時候，如果掉頭就跑，有軍用外骨骼裝置的他倒是問題不大，阿禹和吉順等人則一個都逃不掉！

而且，他並不認為穿戴著軍用外骨骼裝置的自己就一定比黑沼鐵蛇強——速度和反應能力可能有超過，力量和抗擊打性就差得太遠了。

黑沼鐵蛇都被對面那群人輕鬆解決了，穿戴著軍用外骨骼裝置的自己就一定跑得掉嗎？

他雙腳剛一落地，立刻就抬起手中的輕型機槍，瘋狂地向對面掃射。

噠噠噠！

地面一蓬蓬泥土飛濺，灰綠色吉普車的車門上出現了一個又一個彈孔。

而早在白晨開槍，那名穿戴著外骨骼裝置的壯年男子躲避前，最先發現他們的蔣白棉一邊用右手抽出了「聯?202」手槍，一邊雙腿肌肉繃緊起來，獵豹般躥向了黑沼鐵蛇龐大屍體所在的地方。

她做出這樣的反應，一方面是覺得轉身躲到吉普車後可能已來不及了，另一方面則是認為需要有一個火力交叉點，讓彼此可以互相支援。

另外，黑沼鐵蛇屍體的防彈能力可比吉普車強多了。

可惜的是，生物義肢的電能需要積蓄，最大電量用一次得等一段時間才能用第二次，蔣白棉現在只能想別的辦法來對付敵人。

蔣白棉狂奔的同時，商見曜顧不得先坐回吉普車內，再從另外一邊下車，他單手按住車門，腰腹用力，膝蓋猛撐，直接就騰空而起，翻過吉普車頂部，落到了白晨所在的那側。

先天做了基因改良，後天又歷經艱苦訓練的他，身體素質在這一刻展現得淋漓盡致。

白晨剛開完槍，商見曜已彎著膝蓋，伏著腰背，小步跑到了她的旁邊，躲在了車頭後面。

這是他們訓練課上教過的東西。

遇到槍戰，如果想用車輛做「牆壁」保護自己，必須選擇裝有各種設備的車頭部位——其他地方很容易就被子彈擊穿，起不到多大的阻礙作用。

所以，本身就在白晨同側的龍悅紅緊張歸緊張，慢了一拍歸慢了一拍，還是及時反應了過來，同樣縮到了商見曜右手邊。

而白晨見穿著外骨骼裝置的目標未被擊中，也是當機立斷，拖回步槍，蹲了下來。

噠噠噠噠噠噠噠！

機槍掃射的聲音響起，敲打著三人的神經，讓他們的身體都不可避免地緊繃了起來。

另外一邊，蔣白棉搶在輕型機槍掃過來之前，雙腳一蹬，魚躍著撲到了黑沼鐵蛇一段屍體的後方，順勢匍匐。

噹噹噹！

那截屍體最外面的漆黑鱗片在連續打擊下，終於紛紛破裂，但裡面還有兩層。

而就算可以擊碎這兩層，黑沼鐵蛇的血肉也是具備強大減速、減傷作用的，更別提血肉的另外一面，通向蔣白棉身體的地方，還有三層漆黑鱗片。

也就是說，想靠輕機槍打穿黑沼鐵蛇的屍體幾乎是不可能的事情，除非能始終瞄準一個地方，且子彈管夠，同時蔣白棉還不能匍匐移動，改變位置。

壯年男子在外骨骼裝置的輔助下，端著輕型機槍，快速靠近著黑沼鐵蛇和灰綠色吉普車，壓製得白晨、商見曜、龍悅紅和蔣白棉都不敢冒頭，嘗試反擊。

等到槍管嚴重發燙，預選準備的、纏繞在身上的、並不算太多的子彈消耗殆盡，壯年男子才扔下這挺輕型機槍，右手端起了挎在身上的「暴雨」衝鋒槍。

他的左臂跟著抬高，讓上面加載的榴彈發射器指向前方。

與此同時，外骨骼裝置金屬頭盔的晶體護目鏡上出現了「精確瞄準系統」對應的圖案。

一串串數字在這瞄準圖案的周圍急速閃過，幫助壯年男子選擇了一條合適的彈道。

只要他發射出那枚榴彈，灰綠色的吉普車就將被炸得四分五裂，而躲在車頭那面的白晨、商見曜和龍悅紅毫無疑問沒法倖免。

可這樣一來，吉普車本身和它攜帶的事物肯定也會損失慘重。

而對荒野強盜來說，物資才是他們戰鬥搏殺的終極目的。

猶豫了一下，壯年男子改變了朝向，讓榴彈發射器瞄準了蔣白棉所在的位置。

他一邊繼續用「暴雨」衝鋒槍壓製蔣白棉，一邊利用綜合預警系統的熱能成像模組，確定起對方準確的位置。

這個過程中，他示意趕上來的，騎重型摩托的兩名同伴往吉普車方向迂迴包抄，併進行火力壓製，不能讓那邊的敵人乾擾到自己。

那兩名強盜對類似的情況並不陌生，幾乎不需要老大開口就明白了他的意思，當即繞向遠離黑沼鐵蛇的地方，側面靠近著吉普車車頭位置。

噠噠噠！

他們技術精湛，一手握著車把，一手用微型衝鋒槍點射，讓商見曜、龍悅紅和白晨不敢冒頭。

當蔣白棉橘、紅、綠相間的影像透過冷掉的黑沼鐵蛇屍體終於傳遞入強盜團頭目的眼睛時，後者臉上露出一抹獰笑，開始選擇榴彈的彈道。

黑沼鐵蛇倒下之後，即使本身很巨大，屍體也談不上高，遠低於吉普車車頭，只要射擊距離和榴彈彈道合適，它很難起到保護作用。
前奏 —— 第二十二章 十米之內

蔣白棉匍匐在黑沼鐵蛇沉重的身體後面，時不時挪動一下位置，避免自己被對方徹底鎖定。

她沒有想過一直這麼維持下去，就像她無法確定對方有沒有攜帶反坦克反裝甲型的重武器一樣，畢竟對人類來說不便於隨身裝備的東西，有了外骨骼裝置的輔助，將變得足夠「輕便」。

泥土氣息和血液味道混雜成的腥臭感縈繞於蔣白棉的鼻端，卻無法乾擾她的專注，這位「舊世界毀滅原因調查小組」的組長略微側過腦袋，彷彿在傾聽著什麼。

可是，以她的聽力狀態，即使有機械耳蝸的輔助，應該也沒法依靠外骨骼裝置產生的種種動靜確定敵人的位置。

但在之前，那個穿戴外骨骼裝置的敵人出現在視野範圍內時，側對目標的她卻是第一個察覺到異常第一個做出反應的人，比用「橘子」步槍瞄準鏡監控著那個方向的白晨更早。

噠噠噠的槍聲不斷，掩蓋了許多動靜，而蔣白棉似乎沒受乾擾，在那裡默數起對方與自己的距離變化。

這個過程中，她用左手取出了一枚暗綠色的手雷。

當穿戴外骨骼裝置的壯年男子抬起榴彈發射器，併進入某個範圍後，蔣白棉霍然用牙齒拔掉了手雷的拉環。

然後，她腰腹用力，原地側翻，於不脫離黑沼鐵蛇屍體保護的前提下，猛地將手雷扔了出去，扔向了目標。

她那個電鰻型生物義肢除了能產生、存儲、釋放電流，還擁有超越人類的巨力。

這方面的改造是「盤古生物」最擅長的方向之一。

轟隆。

熾烈的火團伴隨著衝擊波劇烈擴散，吞噬了那片區域。

不過，穿戴著軍用外骨骼裝置的壯年男子在此之前已是獲得預警，提前大跳，躍出超過二十米，完美躲過了爆炸。

而即使他不躲避，他也有充裕的時間，在精確瞄準系統的輔助下，用「暴雨」衝鋒槍隔空擊爆那枚手雷，但他不清楚那是個什麼性質的手雷，害怕出現意外，最終放棄了原地不動、強行進攻的選擇。

蔣白棉抓住這個機會，挺身而起，單膝跪在了黑沼鐵蛇的屍體後方。

她用右掌握著「聯?202」手槍，向著目標，連續射擊。

砰砰砰！

11.18毫米的子彈呼嘯而出，直奔那名穿戴軍用外骨骼裝置的壯年男子而去，目標皆是沒有裝甲和輔助骨骼保護的關鍵部位。

雖然沒有精確瞄準系統幫助，但蔣白棉的射擊能力不比對方差，讓敵人只能依靠外骨骼裝置，連續做起閃避，根本不敢停下來。

這讓那名壯年男子額頭出了層冷汗，不敢相信對方每一槍都不落空，根本不給自己反擊的機會。

若非穿戴著軍用外骨骼裝置，有綜合預警系統輔助，他甚至不覺得自己能躲得過去。

那是一名真正的神槍手！

——「盤古生物」內部做過基因改良的員工們都擁有不錯的槍械天賦，只是有的較強，有的一般，有的偏弱，而這裡面，蔣白棉是佼佼者中的佼佼者，無論商見曜，還是龍悅紅，都比她差。

同時，她後天也沒放棄過艱苦的訓練。

砰砰砰！

一時之間，蔣白棉靠著「聯?202」手槍，強行壓製了穿戴著外骨骼裝置的敵人。

她唯一憂慮的是，彈匣裡的子彈快空了，而這和「狂戰士」突擊步槍不同，沒法依靠技術，無縫更換彈匣——對面也不是正常的敵人，只要稍有空隙，立刻就能反撲，再不給機會。

另外一邊，在重型摩托車發動機的轟鳴聲越來越近時，白晨將「橘子」步槍放到了一邊，正對著吉普高底盤帶來的車下空間。

她蹲在那裡，背靠著車頭，側前方是她不知什麼時候放的一面小鏡子。

這鏡子如同後視鏡，將一個狹窄範圍內的場景告知了沒法冒頭的白晨。

然後，白晨語速極快地說道。

「幫我壓製另外兩個，把他們往側面趕！。」

說完，她脫掉外套，猛地往上空一扔。

噠噠噠，那件灰底帶些許迷彩的衣服被子彈擊出了好幾個空洞。

白晨則順勢一滾，翻到了車門位置，匍匐在那裡，重新掌握住了「橘子」步槍。

下一秒，她通過車底空間，瞄準了穿戴著外骨骼裝置的敵人，從對方沒有想到的角度，射擊起腳踝。

砰砰砰！

那名壯年男子正要反擊蔣白棉，卻察覺到了額外的危險，只能繼續閃避。

「不錯啊……」蔣白棉暗道一聲，對白晨的戰局敏鋭度、決斷能力和冒險精神都非常滿意。

她抓住這個機會，丟下「聯?202」手槍，換上了「冰苔」。

吉普車車頭處，白晨火力支援蔣白棉時，商見曜已是取下挎著的「狂戰士」突擊步槍，將它放到了龍悅紅旁邊。

「你來壓製，往側面趕！」他重複了一遍。

將兩輛重型摩托往側面趕是不想讓敵人瞄準車門位置射擊，那樣一來，子彈能輕鬆穿過吉普車，有不小的概率傷到匍匐在車門下方的白晨。

「我……」龍悅紅非常緊張。

「開槍！」商見曜的臉部表情隱約有些扭曲。

龍悅紅也是經受過艱苦訓練的人，不再猶豫，依靠車頭為障礙，遞出一隻手，拿著自己的突擊步槍，不做瞄準地向著自己背對的地方掃射，瘋狂掃射。

兩把微型衝鋒的聲音頓時啞火了，發動機的動靜愈發響亮。

龍悅紅抓住這個機會，一個翻轉，將半個身體露出了車頭位置。然後，他有瞄準地繼續掃射，壓製敵人，將他們往側面，也就是能直接攻擊到車後幾人的地方趕。

子彈打光後，他沒去更換彈匣，抓起商見曜的「狂戰士」，繼續掃射。

噠噠噠的聲音裡，商見曜抽出「聯?202」手槍，腰背半彎起來，獵豹一樣衝了出去，直奔那兩輛重型摩托車。

龍悅紅完全沒想到商見曜會如此大膽如此冒險，可已經殺紅了眼睛的他，沒有因此停頓，繼續做著火力的壓製。

噠噠噠，兩名強盜單手端著微型衝鋒槍，於摩托車高速奔馳中做出反擊。

商見曜猛地前撲，一個翻滾，躲開了這輪射擊，背後是好幾蓬往上騰起的細小煙塵。

可這個時候，兩輛重型摩托車已是仗著速度，靠攏過來，與他的距離不到十米。

更接近商見曜，靠內側的那輛摩托車上，戴著頭盔的敵人又一次瞄準了他。

這個距離下，他有絶對的把握讓商見曜躲無可躲。

他的腦海內甚至浮現出了相應的畫面。

噠噠槍響中，摩托車飛快駛過，敵人的身體抽搐著倒下，已變得破破爛爛，血肉模糊。

另外一輛摩托車上的敵人則還擊著龍悅紅，不給他做出牽製，拯救同伴的機會。

商見曜翻滾之後，彈了起來，看見了微型衝鋒槍黑幽幽的槍口。

戴著頭盔的那名敵人沒有猶豫，手指用力，準備扣動扳機。

突然之間，他的動作僵硬了，停滯了，他的額頭和背後流出了大量的汗水。

他發現自己忘記了怎麼扣動扳機。

那麼簡單的一個動作，他怎麼都完成不了，就像丟失了相應的能力一樣！

要怎麼才能完成射擊？這個瞬間，他腦海裡產生的竟是如此荒謬的念頭。

抓住這個機會，商見曜眼眸深暗，表情淡漠地抬起手臂，扣動了「聯?202」手槍的扳機。

砰！砰！砰！

一發子彈打在了目標敵人的身上，一發子彈命中了對方的脖子，一發則擊中了摩托車的車身高

猙獰的傷口出現在了那名敵人的脖子上，大量的鮮血噴湧而出，濺到了很遠的地方。

他的身體晃了晃，一下從摩托車上栽倒於地，發出撲通的聲音。

失去駕駛者的重型摩托繼續向前狂奔了十幾米，然後哐當側倒，帶來了地面的輕晃，激起了大量的塵埃。

商見曜沒有停頓，手腕微動，瞄準了另外一名敵人，與龍悅紅互射的敵人。

砰砰砰！

他一發子彈鑽進了重型摩托的油箱，兩發同時命中了對方的軀幹。

他的槍械天賦在基因改良者裡也屬於中等偏上，還算不錯。

轟隆。

那輛重型摩托摔倒在地，因種種緣由直接爆炸了。

巨大的赤紅的火光騰起，包裹住了騎在這輛摩托車上的敵人，讓他慘叫著、扭曲著、抽搐著失去動靜。

穿戴著軍用外骨骼裝置的壯年男子聽到聲音，扭頭望了過來，眼睛一下就紅了。

商見曜沒有與他對視，瘋狂地奔跑著，翻滾著，往吉普車車頭位置返回。

那名壯年男子怒吼一聲，不再管能源的消耗、機體的負擔，超額發揮起外骨骼裝置強大的機動能力，連跑帶跳，不顧一切地衝向了吉普車。

這與他剛才謹慎為重的打法完全不同。

砰砰砰！蔣白棉和白晨的射擊都沒能命中對方的要害，頂多造成了一點擦傷。

軍用外骨骼裝置的強力可見一斑。

乓！

那名壯年男子騰空而起，重重落到了吉普車的引擎蓋上，然後將「暴雨」衝鋒槍、榴彈發射器和電磁武器的「槍口」都對準了下方三人。

而同時，白晨、龍悅紅和商見曜也瞄準了他。
前奏 —— 第二十三章 情緒上腦

壯年男子憤怒歸憤怒，願意冒險歸願意冒險，但還是保持著基本的思考能力，從未考慮過要用自己的生命為兩個同伴復仇。

按照他的計劃，跳到吉普車引擎蓋上後，他會借助外骨骼裝置強大的腿部力量，再次高高跳起，躲過前後敵人的搏命射擊，然後，從空中發射榴彈，將躲在車頭位置的兩男一女直接炸死！

這個過程中，他還能於半空完成一輪衝鋒槍掃射，務求不放過每一個目標。

接著，他會開啟軍用外骨骼裝置的簡易噴氣裝備，在空中強行變向，不給躲在黑沼鐵蛇屍體位置的敵人機會。

就在壯年男子的膝蓋帶動輔助關節微微彎曲，行將往上彈起時，他腦海內突然閃過了一個強烈的念頭。

「不！我就不！。」

他覺得自己必須面對面將殺死同伴的敵人打成馬蜂窩，看著對方滿是恐懼和後悔地死去，才能發洩出心頭那股惡氣，才算真正幫同伴復仇。

什麼高高跳起，往下掃射，是懦夫的行為，根本沒有誠意！

真男人就要臉貼臉弄死對方。

這念頭迅速擴大成了無法遏製的情緒，讓壯年男子瞬間放棄了原本的打算。

當然，他也沒有完全失去理智，穿戴著鐵黑色外骨骼裝置的他猛地做出蹲的動作，並彎折腰部，如巨人般將上半身伏了下去，這樣一來，躲在車頭位置的兩男一女直面的將是他的金屬頭盔、他的胸前裝甲、他覆蓋輔助骨骼的那些地方，只有不多的空隙可以命中他未被保護到的軀體。

下一秒，他看見了目標那似乎比正常人更加幽暗的眼睛。

商見曜沒有逞強，放棄了瞄準。他往著側方用力躍開，接續團身滾動。

而對壯年男子側後方的蔣白棉來說，對方現在的姿勢擺得實在是太好了，讓她根本沒做思考，依循著本能就扣動了扳機。

砰！

一枚黃澄澄的子彈穿過二三十米的距離，擦著鐵黑色的輔助骨骼，鑽入了壯年男子脊椎與能源背包交界的地方，略微側了一點。

這與蔣白棉預想的命中點完全吻合，就像在打一個不會移動的靶子一樣。

對她這樣的神槍手來說，這幾乎沒有什麼難度，即使距離再加二十米，也不成問題】

噗的一聲，壯年男子的背部綻放出了大片的血花。

讓他幾乎麻痹的劇烈疼痛中，他恢復了清醒，不敢相信自己在關鍵時刻竟如此矯情，做出了幾乎是最差的選擇。

砰！砰！砰！

蔣白棉第二發子彈如約而至，白晨的點射也傾斜著沒入了壯年男子的腹部，龍悅紅的連續射擊則被金屬頭盔、胸前裝甲擋住，沒能傷害到敵人。

壯年男子自知已無法倖免，表情頓時猙獰了起來。

思緒飛快模糊間，他準備發射榴彈、瘋狂掃射，帶著面前的敵人一起去死。

可是，他怎麼都做不出扣動扳機這個動作。

即使從未學過射擊的人，只要瞭解一定的常識，這個時候都不該做不出類似的動作。

他的雙手似乎已先他一步死去。

哐當。

這名壯年男子帶著七八十公斤重的外骨骼裝置，重重倒在了吉普車引擎蓋上，鮮紅的血液迅速汙染了周圍。

他的眼睛圓圓睜著，似乎充滿了疑惑和不甘心。

遠處壓陣的那輛黑色越野車，在摩托車手發出慘叫之後，已經瘋狂奔了過來。

可是，它終究慢了一步，當它進入乘員有效射擊範圍時，分別叫做吉順和阿禹的兩名男子正好看見老大背部爆發出一團血花。

阿禹怒吼出聲，將半個身體探出車窗，試圖尋找敵人，射殺他們。

就在這時，壯年男子異常沉重地倒了下去，讓吉普車出現了明顯的搖晃。

吱的聲音裡，那輛黑色越野車完成了一個大漂移，將車身打橫了過來。

阿禹險些就被甩了出去，只是因為穿得較為臃腫，且及時找到了支撐點，才沒有飛到半空。

轟！

黑色越野車又是一個大轉彎，向著來路狂奔而去，速度極快。

「你幹什麼？」阿禹縮回身體，憤怒吼道。

年紀較長的吉順把著方向盤，高聲回應道。

「逃啊！？」

「老大他們還在那裡！」阿禹用自己的「聯?202」手槍抵住了吉順的太陽穴，「給我回去啊！。

他嘶吼著，眼裡滿是血絲。

吉順不為所動，再次喊道。

「老大已經死了。」

「你也想跟著一起死嗎？？」

他幾乎將油門踩到了底。

阿禹嘴唇翕動了幾下，表情不斷變化。

就這麼僵硬了一陣，他忽然往後一甩手臂，將身體重重扔入了副駕位置。

「你他媽的膽小鬼！」他怒聲罵道。

「我他媽也是膽小鬼……」他聲音漸低，臉上儘是淚水。

………。

「謔，跑得真快啊。」蔣白棉一邊給9毫米「冰苔」手槍換彈匣，一邊望著黑色越野車行將消失在遠方的背影，感慨了一句。

她只可惜下車的時候沒帶那把榴彈槍，否則還能嘗試著送逃跑的敵人一朵大煙花。

吉普車位置，龍悅紅已打完了槍裡的子彈，停了下來，彎著腰背，重重喘氣。

他的眼睛沒有焦距，一片迷茫，整個人的精神似乎已進入某個與外面隔絶的世界。

白晨端著「橘子」步槍，環顧了一圈，見不再有別的敵人，才略微鬆了口氣。

她表情相對冷靜，彷彿剛才發生的一切只是她日常生活中的一部分，隔段時間就會經歷一次，不值得浪費太多的感情。

她有看到蔣白棉放在副駕位置的榴彈槍，但她確認壯年男子徹底死亡，無需再補槍後，那輛黑色越野車已經逃得很遠，對不太擅長榴彈槍的她來說，這已經失去了攻擊的價值。

沒必要浪費一枚榴彈……白晨收回目光，望向了七八米外的商見曜。

她對壯年男子最後的選擇非常疑惑。

剛才那種狀況下，穿戴著外骨骼裝置的敵人完全有機會以輕傷或者擦傷為代價將自己三人擊殺，誰知，他就像被憤怒沖昏了頭一樣，根本沒打出任何戰術，只有魯莽，魯莽，以及魯莽。

而在那個瞬間，商見曜是唯一做出不同反應，提前撲向旁邊的。

白晨抿了下嘴唇，看了奔跑回來的蔣白棉一眼：

「你們有沒有受傷？。」

吉普車內有一個醫療箱。

聽到這句話，龍悅紅打了個冷顫，從那種茫然的狀態中回歸了現實世界。

他身體因緊繃而顫慄著，但這不妨礙他快速檢查自己的狀態：

「我，我沒事。。」

這時，商見曜笑著回應道：

「稍微有點頭疼。。」

「也許是爆炸聲、槍聲對耳朵造成了一定的壓力。」白晨根據之前的情況，從現實的角度做出了分析。

「很好。」回到吉普車處的蔣白棉則讚了一句，然後對白晨道，「我有幾個地方擦傷，給我瓶碘伏。。

說完，她趁機教導起龍悅紅和商見曜。

「在荒野上，致命的危險往往還來自於感染和汙染，不能因為做過基因改良的人擁有強大的免疫能力和自我修復能力，就在這方面大意。。」

等到商見曜、龍悅紅點頭，蔣白棉接過碘伏，一邊給手上傷口消毒，一邊笑道：

「怎麼樣？精采吧？刺激吧？？」

龍悅紅微微皺眉，臉色略顯蒼白地說道：

「組長，這種事情怎麼能用精采和刺激來描述？？」

他只感覺害怕、難過和緊張，不想再經歷一次。

如果不是這次沒同伴傷亡，他覺得自己很可能會當場崩潰。

就算如此，看到之前還交流過的三個人無聲地躺在了地上，各有各的慘狀，他也產生了種說不出的感受。

蔣白棉沒有因龍悅紅反駁自己而生氣，她半笑半嘆地說道。

「這就是灰土上的常態，和公司內部的情況完全不同。」

「當你經歷多了各種各樣的戰鬥，你就會發現每次戰鬥後，自己還活著，是多麼值得慶幸多麼值得高興的事情，尤其你的戰友們也都還活著。」

「我剛才主要是想給你一種放鬆的感覺，讓你儘快走出戰後心理障礙。」

「嗬，別和商見曜比，他的問題也許更嚴重，戰後心理障礙根本上不了檯面。。」

商見曜張了張嘴巴，似乎想聲明自己沒有問題，而這個時候，白晨已將穿戴著外骨骼裝置的屍體推下了引擎蓋，讓它發出沉重的撲通聲。

白晨旋即打開引擎蓋，檢查起車輛情況。

在車頭裡面，卡著好幾枚子彈。

「怎麼樣？」蔣白棉開口問道。

「確實受損了……不知道能不能修好，我先試一試。」白晨拉了拉脖子上的灰色圍巾，返回後備箱處，拿出了裝著修理工具的塑料提盒，「希望可以。。

蔣白棉轉頭對商見曜和龍悅紅道。

「你們打掃戰場，蒐集有價值的物品，我負責警戒四周，防備意外，嗯，先從這邊開始。。」

「好。」商見曜和龍悅紅同時走向了那具穿戴外骨骼裝置的屍體。

如果能儘快剝離外骨骼裝置，掌握它的使用技巧，接下來再出現什麼情況，他們也有不小的把握應對。
前奏 —— 第二十四章 章

因為軍用外骨骼裝置設計時就要考慮到穿戴者死亡後的回收問題，而商見曜和龍悅紅在前面兩個月的訓練中也有熟悉這類物品，對此並不陌生，所以，商見曜只是摸索了幾下，就找到了按鈕，順利關閉了整合系統和能源背包。

完成這一步後，接下來的工作就是沒什麼技術含量的事情了——挨個解開輔助關節處的金屬卡扣。

龍悅紅一邊弄著肘關節和手腕處的卡扣，一邊張了張嘴巴，又閉了起來。

就這麼欲言又止了三次，他終於忍不住壓著嗓音，開口問道：

「你剛才都不緊張，不害怕嗎？？」

負責腿部的商見曜指了指自己：

「你是問我？。」

「這裡除了你，還有誰？」龍悅紅好氣又好笑地反問。

白晨在他的背後修理吉普車，蔣白棉拿著手槍，繞到了另外一邊，屍體所在的小區域內，只有他和商見曜兩個人。

商見曜拍了拍屍體的大腿：

「還有他啊。？」

「……」龍悅紅本想罵對面傢夥一句，可又莫名其妙地有點害怕。

他想起了大人們經常用來嚇唬小孩的那些故事。

商見曜收斂住笑容，「嗯」了一聲：

「肯定也會緊張和害怕啊。？」

「可我完全看不出來。」龍悅紅脫口而出。

商見曜輕輕頷首：

「因為我有在心裡告訴自己：你的目標是拯救全人類。。」

「……這有什麼聯繫？」龍悅紅覺得自己已經習慣商見曜時不時腦子抽一下，「我是說，為什麼這樣就不害怕不緊張了？。

商見曜表情嚴肅地回答道：

「在實現這個目標的路上，犧牲在所難免。。」

這個瞬間，龍悅紅竟不知該說商見曜正常還是不正常。

他迅速決定放棄這個話題，轉而問道：

「你不會感覺難受嗎？親手殺了兩個人？」

「就在不久之前，他們還能說能笑，能走能跳，活生生的，有血有肉。」

「呃……不一定是難受，反正就沒點特別的感受嗎？？」

商見曜微不可見地點了下頭。

「有。。」

龍悅紅莫名鬆了口氣。

商見曜繼續說道：

「想再補兩槍。。」

「……為什麼？」龍悅紅放棄讓自己的思緒和商見曜同步。

商見曜掃了他一眼，將目光投向了側後方的吉普車：

「我們從來沒想過搶劫他們，傷害他們，射殺他們，而他們從一開始就對我們抱有惡意，一路追蹤著我們，一有機會就發動攻擊。」

「如果我們沒有超常發揮，多犯了那麼一個錯誤，那現在倒在這裡，被搜查屍體的就是我們，而你覺得他們會因此有特別的感受嗎？

「不，他們只會唱著歌，吐我們口水，吃我們的能量棒，吃我們的壓縮餅乾，吃我們的軍用罐頭，用我們殺死的黑沼鐵蛇弄火鍋，這能忍？。」

龍悅紅腦海內條件反射地閃過了類似的畫面，這讓他記起了從小到大經常忍受的強烈饑餓感。

他頓時勃然大怒：

「不能！。」

回答之後，他頓時蔫了下去，就像許久沒有打氣的籃球。

「可是，我還是覺得不是那麼舒服。。」

商見曜聽到這句話，嘴角緩緩咧開，露出一個有點浮誇的笑容。

「這就是灰土。」

「好好習慣吧。。」

「說得你不是第一次來到地表一樣……」龍悅紅嘀咕了一句，埋頭忙碌了起來。

沒過多久，他們打開了所有金屬卡扣，將那台軍用外骨骼裝置從屍體身上脫了下來。

蔣白棉不知什麼時候已回到了吉普車旁邊，若有所思地說道。

「龍悅紅，你試一試，看能不能駕馭。。」

類似的東西永遠讓部分男人狂熱，而龍悅紅正是其中之一，他顧不得那外骨骼裝置上還殘留著血液，連忙催促商見曜，在對方的幫助下，調整了輔助骨骼的長度，負上了能源背包，戴上了鐵黑頭盔，鎖上了金屬卡扣。

等到整合系統自檢完畢，龍悅紅看了一眼，趕緊彙報。

「還?23%的電，說是能?1小時55分鐘。。」

「別信這個，這只是你維持正常運動，僅做基本操作的情況，要想像這位剛才那樣飛天遁地，瘋狂跑跳，各個系統全部超負荷運轉，我估計頂多半小時。」蔣白棉提起左腿，用腳尖指了指壯年男子的屍體。

「嗯。」龍悅紅開始做各種基本動作。

一連串的操作後，他驚喜說道。

「組長，這比之前在公司試的那台好用多了！。」

蔣白棉「嗬」了一聲：

「那是公司仿製的。你也不想想，咱們一做生物的公司，在機械、電子上能有多強？。」

「也是。」龍悅紅興奮地試驗起那台軍用外骨骼裝置的其餘功能。

商見曜依舊蹲在原地，搜查屍體的每一個口袋，連褲衩內層都沒放過。

「只有兩包餅乾。」最後，他一臉嫌棄地看著擺放在面前的物品道。

這兩包餅乾並非壓縮型，包裝袋上寫著一排排紅河文——因為磨損嚴重，商見曜只勉強認出了「香蔥」和「蘇打」。

——在灰土上，最主流的兩種語言是灰土語和紅河語，前者是「盤古生物」、「救世軍」等勢力的通用語，後者主要在紅河流域和靠近紅河流域的勢力裡使用——這包括「最初城」、「白騎士團」和「橘子公司」等。

除了這兩包餅乾，商見曜還找到了兩張信紙和一枚徽章。

那兩張信紙，一張折的整整齊齊，一張就那樣隨意地疊在一起。

商見曜展開整齊乾淨的那張信紙，隨口評價道。

「這折過很多次了。。」

蔣白棉吩咐龍悅紅警戒四周後，湊到商見曜旁邊，蹲了下來，和他一起讀信。

這封信用的是灰土文：

「親愛的父親。」

「我在最初城過得很好，雖然閲讀還有點障礙，但對話已經基本沒有問題，不再有誰能察覺我來自荒野…？」

「……這裡等級非常森嚴，但和外面相比，美好的就像天堂，只要遵從他們的規則，服從比自己更高位的人，找準自己所在的階層和地位，就能比較順利地過下去…。」

「……我的學業您不用擔心，在那位的幫助下，我已經轉到了正規的學院，只要順利畢業，就能擺脫‘奴隷’的身份，成為公民…。」

「……不知道鎮上的糧食儲備還夠嗎？雖然現在還是夏天，但我聽一些同學說，今年的冬天會格外的難熬。我不知道他們判斷的依據來自哪裡，只是覺得有必要告訴您一聲，讓大家儘早做些準備，即使這是謡言，也寧可相信，不能忽視…？」

「……您上次說成為了遺蹟獵人，這是一件好事，比起做強盜，這個職業顯然更安全一點，當然，它也很危險……不要去新發現的城市廢墟，不要去少有人回來的城市廢墟，還有，不要再做強盜了，雖然這確實能最快時間給鎮上帶回過冬的食物…。」

「……我會嘗試著在城裡尋找敢於走私糧食的商人，但我沒有任何把握，也沒有足夠的資源來交換，只希望那位帶我多認識元老院長老的子孫們，看能不能從他們身上找到機會…。」

「……最後，希望您身體一直健康，希望饑荒不會到來，希望吉順叔、錦豐叔、阿禹哥、錢寧哥都過得不錯，都能給自己家裡帶回足夠的食物，希望大家能等到元老院認可，等到以公民而非奴隷身份整體併入最初城的那天。還有，那位對母親很好，無需掛念…。」

「……你的小安吉。。」

看完之後，蔣白棉和商見曜許久沒有說話。

「這就是灰土。」過了一陣，蔣白棉自嘲般笑了笑。

商見曜低聲回應道。

「這封信，他看了不下二十遍……。」

從信的摺痕模樣和紙張的狀況可以做一定的判斷。

蔣白棉本想告訴商見曜，這種事情你死我活，沒必要因此有負罪感，可忽然想起了一件事情，只能拍了拍對方的肩膀。

「每個人都有兩面，甚至不止兩面，對自己孩子和對陌生人是完全不一樣的。」

「作為陌生人，不需要關心他的孩子失去了父親會怎麼樣，只用慶幸自己還活著？」

「我知道你在想什麼，我也聽過一些傳聞，我可以肯定地告訴你，我們公司的人，不會淪落到做這種層次的荒野強盜，要搶也只會搶敵對勢力的物資運送隊伍。？」

商見曜沒有說話，折好這封信，將它塞回了壯年男子的內側口袋裏。

接著，他展開了另外那封信，皺巴巴的信。

「任務描述：

「探索月魯車站以北區域，蒐集目標相關的情報。」

「目標描述：

「男性，來歷不明，身高1?8左右，黑髮金眼，長得非常英俊，魅力同樣出眾。他喜歡穿風衣、靴子，戴手套，頭髮總是梳理得整整齊齊，完全不像荒野流浪者，危險程度暫定為‘高’。」

「報酬：

「一噸普通品階的麵粉（公會擔保）。」

「任務等級：

「C?100個信用積分。。」

「這是獵人公會的任務文書。」蔣白棉介紹了一句，然後若有所思地拿起了商見曜搜出來的徽章，「月魯車站是黑沼荒野內一處舊世界遺蹟，它再往北，就是大沼澤深處了，那裡危險密佈。。

說話間，蔣白棉檢查了下手中的徽章。

那徽章呈黃銅色，正面有五官模糊的人臉浮雕，人臉的兩頰分別銘刻著一把到和一桿槍。

徽章的背面則鑲嵌著一塊小小的晶片。

這是來自獵人公會的徽章。
前奏 —— 第二十五章 打掃戰場

蔣白棉把玩了下那枚徽章，將左手食指抵到了晶片某個位置。

隱約間，似乎有細小到無法察覺的電流在閃爍。

過了幾秒，蔣白棉縮回手指，笑了笑道：

「還是一名‘正式獵人’。。」

「正式獵人」是獵人公會內部的一種稱呼，來源於他們對遺蹟獵人的劃分。

這種劃分至少表面上看與實力沒有任何關係，依賴所謂的信用積分，畢竟獵人公會成立的初衷是幫助大家更好地交換情報和資源，而不是提供上升的渠道。

在交易這件事情上，信用比實力更重要。

所以，獵人公會最初那位會長從舊世界的某些資料裡得到靈感，設計出了信用積分體系。

遺蹟獵人加入公會後，可以通過完成委託、與他人交易、向公會提供可靠的情報來收穫不同數量的信用積分，而這與他們獲得報酬是不衝突的，兩者屬於並行疊加的關係。

等到信用積分累積到100個，「新手獵人」就能成為「正式獵人」。「正式獵人」之上還有「中級獵人」、「資深獵人」、「高級獵人」和「大師級獵人」，而這都是用一次次任務、一次次交易喂出來的，當然，如果你級別不到，信用積分不夠，很多任務是接不到的，很多交易是沒法參與的，別人根本不會相信你，除非能找到一個或幾個高信用的獵人做擔保。

所以，「新手獵人」的實力比「高級獵人」、「大師級獵人」強不是什麼無法接受的事情，但從另一個角度來看，在危險的灰土上，能完成那麼多次任務和交易，依舊活著，積攢到了足夠的信用積分，本身就能說明很多問題——那些「高級獵人」、「大師級獵人」在實力、團隊勢力和掌握的資源上，總有一個出類拔萃。

也就是說，信用積分低的不一定弱，但信用積分高的，肯定很強，至少在某方面很強。

而基於對信用積分的重視，「獵人公會」一直嚴厲打擊違約、違規、欺詐和不誠信交易等行為，一旦發現，會立刻扣除相應的信用積分，並在徽章晶片裡標註失信行為的具體情況。若這方面的問題很嚴重，公會甚至會開除目標的會員資格，讓他上各地的黑名單——這種一般被稱為「黑暗獵人」，當然，因為沒有遍及灰土的通信網絡，黑名單要想傳遍所有分會，可能得幾個月，甚至更久。

至於遺蹟獵人們是否兼職強盜，有沒有殺過人，只要與任務和交易無關，公會根本不會去管。

除了這些，獵人公會還有一個叫做「首席獵人」的稱號。

這屬於榮譽，更多看資歷，每個地區的獵人分會只能有一個。

這些都是商見曜在課堂上和訓練時瞭解到的內容，所以，他對「正式獵人」這個名詞一點也不好奇，但是，他依舊看著蔣白棉，認真地看著，沒有說話。

蔣白棉低頭看了看自己，忽然失笑道。

「你是奇怪我為什麼能讀出獵人徽章晶片裡的內容？？」

這都是需要在各地分會用特殊機器才能讀出來的。

商見曜當即點頭，未做掩飾。

蔣白棉抬起左臂道。

「既然是電鰻型生物義肢，那順便裝個需要用電的簡單晶片和感應器、數據傳輸線路等配套物品，也是非常合理的。」

「要讀出晶片裡面的內容，不是太難，嗯，擦掉重寫就非常困難了，這可是獵人公會從‘機械天堂’統一購買的專用晶片和特製機器，技術含量不低的喲。。」

商見曜恍然大悟，旋即好奇問道。

「現在的生物義肢都開始搭配電子、機械方面的東西了？。」

「我們的理念是，管用就行。而且，生物、電子、機械的交叉地帶本身也是研究重點啊，就像許多大勢力在嘗試把外骨骼裝置、仿生智能盔甲結合起來，做出真正實用的動力裝甲。」蔣白棉不甚在意地解釋道。

突然，她「哎呀」了一聲。

商見曜的手當即放到了「冰苔」的握把上。

「哈哈，蹲太久，腿有點麻了。」蔣白棉不太好意思地站了起來，活動開雙腿，她的馬尾在身後一抖一抖的。

等到商見曜也起身，她才開口道。

「這個任務有點奇怪啊，在黑沼荒野裡蒐集特定一個人的情報，簡直就像是往大海裡撒網，抓特定的一條魚。？」

商見曜飛快回應道。

「你看過大海？。」

「……這不是重點。」蔣白棉呸了一聲，「至少我見過真正的湖泊，大海應該比那寬廣很多。。

商見曜無視了蔣白棉的回答，承接起前面的話題：

「可能這任務不僅僅給了一個獵人。。」

「也是，廣散網嘛。」蔣白棉表示贊同。

說完，她和商見曜異口同聲地感慨道。

「真富有啊！？」

能讓所有提供有效情報的人都獲得報酬，需要準備的絶對不止一噸麵粉。

蔣白棉將目光投向了大沼澤深處，也就是月魯車站以北，頗感疑惑地自語道：

「那傢夥究竟什麼來頭啊？」

「值得這麼重視……。」

這個時候，白晨完成了修理，坐到駕駛座上，試著啟動吉普。

嘈雜的聲音響起，就連商見曜都能聽出那不是太正常。

白晨將腦袋伸出窗外，大聲對蔣白棉道：

「後面也受損了，很多地方都受損了，現在勉強能開，但速度上不去，而且我不確定它什麼時候就徹底拋錨了。？」

「修不好嗎？」蔣白棉嚴肅問道。

白晨搖了搖頭。

「不，但缺關鍵的零件。」

「組長，我記得附近不遠的地方有個荒野流浪者的聚居點，只需要兩三個小時就能抵達，我們不如繞下路，去那裡看看能不能交換到需要的東西。」

「就算吉普半途拋錨，我也能騎那輛摩托車趕過去再回來。。」

她指了指還算完好的一輛重型摩托。

另外一輛已在之前的爆炸裡損毀，只剩下一堆廢鋼爛鐵。

蔣白棉想了兩秒：

「好。。」

白晨和商見曜立刻檢查起剩餘兩具屍體，最終又獲得了：

一輛輕度受損的重型摩托、兩把微型衝鋒槍、一些衝鋒槍子彈、來自摩托殘骸的部分有用零件、半塊麵包、幾根用烤製過的煙葉直接裹成的捲煙。

而在之前那名壯年男子身上，他們還得到了一把「暴雨」衝鋒槍。

龍悅紅則穿戴著外骨骼裝置，將那挺輕型機槍抱了回來。

「這三把衝鋒槍用的都是9毫米子彈，常見類型，我們準備了不少！」蔣白棉略作分辨，高興地說道。

接著，她看了看那挺輕機槍，不無遺憾地嘆了口氣。

【7.92毫米子彈，這就暫時沒法用了。

「先放車上吧，回頭可以交易掉，或者帶回公司。。」

「這個放到後備箱就沒地方放外骨骼裝置了。」白晨微皺眉頭道。

他們的後備箱可是有罐頭、餅乾、子彈、過濾晶片等各種各樣東西的。

「外骨骼裝置放副駕，大家輪流騎重型摩托，而且，三個人也能擠後座嘛，寬敞著呢。」蔣白棉隨口說道。

白晨「嗯」了一聲：

「那輛重型摩托需要燃油，我們未必補給得上，等會能交易就儘量交易掉吧。。」

蔣白棉未直接回應，環顧一圈道。

「好了，大家分散，把能看到的子彈殼撿回去，這可是戰略資源。」

「龍悅紅，你可以把外骨骼裝置脫了，節省點電量，我們這次只帶了一塊備用的高性能電池，得謹慎些。。」

至於車頂的太陽能充電板，也就能每天為吉普車充電一次。

「是，組長！」龍悅紅剛回答完畢，忽然想起一件事情，回頭指著路旁道，「它怎麼辦？。

他說的是黑沼鐵蛇龐大的屍體。

蔣白棉好看英氣的眉毛扭曲了起來：

「這沒法搬啊…？」

「肉就不要了，這種因汙染而產生變異的生物，不是真的沒有吃的，最好不要吃它們的肉。」

「嘴裡的毒囊也不能要，我們沒帶密封裝置，裡面的液體又是容易揮發的，到時候，黑沼鐵蛇不知不覺就報仇成功了。」

「把那層皮剝下來吧，應該能帶得走，嗯，摺疊起來，綁在車頂。這可是極好的生物材料，‘研究部’那邊肯定喜歡，他們之前一直在做類似的仿生盔甲。」

「龍悅紅，你穿著外骨骼裝置過去處理，它的頭盔有防毒效果，而且，如果我沒記錯，它應該有高溫切割的輔助功能，記住，從眼睛、嘴巴處開始。。」

經過一刻鐘的忙碌，龍悅紅在戴著防毒面具的商見曜幫助下，將變異蟒蛇的皮剝了下來。

這玩意先被摺疊了一次，然後裹了起來，綁到了吉普車的車頂，用繩子和太陽能充電板的固定器固定了起來。

「呼，搞定。」蔣白棉拍了下手，看著龍悅紅和商見曜將外骨骼裝置放到了副駕處。

「這怎麼處理？」她指了指不遠處的三具屍體，「衣服要剝下來嗎？。

這也是灰土上的硬通貨，只比食物、軍火稍遜。

白晨、龍悅紅給出意見前，商見曜搶先開口，表情認真。

「沉到沼澤裡吧。。」

蔣白棉若有所思地頷首道：

「好。。」
前奏 —— 第二十六章 「補課。」

一具屍體被拋得很高很遠，落到了前方沼澤中，濺起數不清的泥點。

它鑲嵌在黑沉而軟爛的表面，一寸一寸地往下沉沒。

它的旁邊還有兩幕大同小異的場景，只是被淤泥掩埋的程度更深一點。

商見曜和龍悅紅凝望了幾秒，收回目光，轉身走向了吉普車位置。

蔣白棉沒問誰先來騎重型摩托，直接戴好了相應的頭盔，跨坐了上去。

背負著微型衝鋒槍的她側頭望向商見曜等人，難掩笑意地說道：

「我很早前就想弄一輛，只是一直沒有機會。。」

話音未落，她已是扭動油門，讓重型摩托發出低沉而暴烈的轟鳴聲。

蔣白棉整個人伏了下去，雖然是第一次騎，但造型還是擺得相當專業。

轟鳴聲越來越大，那輛重型摩托箭一般衝了出去，沿著沼澤邊緣，奔向遠方。

「鋼鐵、燃油的浪漫啊……」龍悅紅羨慕地低語道，「還有自由和風。。

轟的聲音裡，那輛重型摩托轉了回來，停在了不遠處。

蔣白棉用腳撐地，拉起頭盔的面罩，乾笑了兩聲：

「這個，那個，白晨，該往哪邊走？？」

白晨低頭看了眼自己的圍巾，高聲回應道。

「你跟著吉普車走。。」

「啊？你說什麼？」蔣白棉抬手摸起耳朵，可那裡已被頭盔擋住。

她笑容不改，重新拉下面罩，將重型摩托騎回了吉普車旁邊，就彷彿是自己做出的決定。

商見曜和龍悅紅相繼上車，白晨坐回駕駛位置，發動了吉普。

就這樣，他們以一個相對很低的速度在黑沼荒野內行進著，時不時改變方向，鑽來繞去。

這個過程中，蔣白棉屢次以偵察周圍為理由，騎著那輛摩托車，脫離隊伍，飛馳向不同地方。

近兩個小時後，白晨讓似乎有點不堪重負的吉普停了下來。

她推開車門，對剛從遠方呼嘯而回的蔣白棉道：

「組長，快到那個聚居點了。。」

蔣白棉單腳撐地，拉起面罩道：

「你有什麼想法？？」

白晨摸了摸臉部頗為粗糙的皮膚。

「我擔心我們這麼過去，會讓聚居點的荒野流浪者們產生過激反應，他們在這方面總是非常警惕。」

「不如這樣，你們在這裡等，我騎摩託過去，做好接洽，然後再回來引你們過去？如果他們不讓我們進入，那我就嘗試在外面交易。。」

蔣白棉輕輕頷首道。

「我們的火力確實讓人忌憚。。」

吉普車頂部綁著的黑沼鐵蛇外皮更是讓人畏懼。

她當即下車，停好摩托，將頭盔取了下來，遞給白晨。

看著白晨的背影消失在前方稀疏的林地後，蔣白棉拉開吉普車的門，坐到了駕駛位置。

「要不要來一根？」她笑著拿起了放在扶手箱內的簡陋捲煙。

這是之前獲得的戰利品。

那烤得焦黃偏黑的煙葉散發著一股難言的香味。

「不用。」龍悅紅和商見曜同時搖頭。

「你們兩個啊，這可是奢侈品！」蔣白棉放下了那根簡陋捲煙，「不知多少上過戰場的人都瘋狂癡迷它。這能讓他們的精神獲得放鬆，不至於壓垮自己，就和酒精飲料可以讓人忘記許多不愉快不願意回想起來的事情一樣，哎，很多人只有在喝醉以後，才會高興起來。。

「那不是真正的快樂。」商見曜忽然唱了一句。（?1。

「喲，還唱起來了。」蔣白棉嘴巴微張，笑罵出聲。

商見曜認真點頭道。

「我喜歡音樂。。」

「可歌詞好像不是太對……」蔣白棉摩挲起耳朵內的金屬裝置。

商見曜就像在討論一個學術問題般說道。

「歌詞可以做一定的修改，以符合當前場景，這有助於更好地進行表達。。」

「……」蔣白棉揮了揮手，「這不是重點，被你這麼一打岔，我差點忘記自己要說什麼了！。

她沒好氣般吐了口氣：

「我提捲煙，是想引出戰爭創傷這個話題。」

「雖然你們剛才經歷的戰鬥，還達不到這個層次，但也有必要注意，而無論是香煙，還是酒精，甚至管製藥品，其實都不是很好的應對辦法，容易讓你們產生嚴重的依賴性，且對身體不好。」

「你們如果有精神太過緊繃，壓力過大，焦慮，暴躁，注意力難以集中的情況出現，隨時可以找我聊天，我有學過一些心理方面的課程。。」

「是，組長！」龍悅紅大聲回應道，「剛才，途中，白晨其實也有找我們聊這方面的事情，我現在感覺好多了。。

「不錯。」蔣白棉讚了一句，「自從上面批準成立這個舊調小組，我做的最正確的事情就是通過了白晨的申請，嘖，我的眼光不錯吧？。

不等商見曜和龍悅紅回應，她斜靠到駕駛座上，眼眸微轉道。

「白晨不知道什麼時候才能回來，閒著也閒著，再給你們講一些事情吧，之前沒給你們講過的。？」

商見曜和龍悅紅頓時坐得端端正正，就像還在學校裡一樣。

蔣白棉低笑起來：

「不要這麼專注！分心留意外面！你們不怕哪裡飛來一發火箭彈，把我們一鍋端了嗎？」

「好了，回歸正題。我之前不是說過嗎？灰土之上，除了極少數生物，人類最危險的敵人永遠是人類？」

「那麼，哪些人類稱得上危險呢？」

「龍悅紅，你覺得有哪些？？」

龍悅紅回想了下道。

「穿著外骨骼裝置的人。。」

之前那場戰鬥裡，軍用外骨骼裝置發揮的作用讓他印象深刻。

他甚至懷疑這會成為他噩夢的來源之一。

「對，另外還可以加上穿著仿生智能盔甲的人，這兩種人，單獨一個就能對付一支隊伍，甚至抹平一個小的荒野流浪者聚居點。」蔣白棉將目光投向了商見曜，「你認為還有哪些？。

「裝備著重武器的隊伍，火力出眾的團隊，有安裝特定類型生物義肢或者做過相應機械、電子改造的人。」商見曜一口氣說了三個。

蔣白棉輕輕頷首：

「確實。。」

她用右手撫摸起左臂道。

「它給我帶來了很大的提升，但還是原裝的好啊，你們要珍惜！？」

她旋即補充道。

「另外還有僧侶教團的僧侶，還有基因改良者，你們或許不知道，在很多勢力裡，像你們這樣的人是被稱為‘天選者’的。。」

「為什麼呢？」龍悅紅頗感愕然地問道。

蔣白棉笑了一聲：

「你們是平時接觸太多，加上本身也是，所以才體會不到這種技術的珍貴。」

「所有的勢力裡，目前只有我們公司和‘白騎士團’能穩定地做基因改良，出產相應的原液。」

「你們想想，一個身高、體壯、速度快、反應快、協調性強、平衡能力強、免疫力強、自我修復能力強、精力極其充沛、視力相當出眾、槍械天賦不低的人，對普通人來說，不就像是上天的寵兒嗎？不就是危險的代名詞嗎？」

「不過，你們也別急著驕傲，某些勢力極端排斥基因方面的技術，認為這是對自然對上天對神靈的褻瀆，是舊世界毀滅的主要原因。。」

蔣白棉緩了口氣，繼續說道。

「而比基因改良者更強的，是做過基因改造的人，他們往往都擁有一些人類不具備的能力，在這方面，那些因汙染而畸變的次人，也有類似的表現，我甚至見過可以自己完成光合作用，三個月不用進食的次人。」

「不過，基因改造的技術還非常不成熟，失敗率和死亡率都相當高，你們不要輕易嘗試。。」

次人本身是正常人類，只是在舊世界毀滅的大災變裡，受到汙染，產生了畸變。

雖然他們之中很大一部分人在遭受汙染後沒過多久就徹底死去了，但依舊有一些人活了下來，並將自身的畸變遺傳給了後代。

這些人受到正常人類的歧視，被逐出了聚居點，並被侮辱性地稱為「次人」。

次人們因身體的改變和類似的遭遇，不可避免地憎恨起正常人類，總是帶著難以化解的怨毒情緒，雙方逐漸發展成了死敵。

這樣的情況下，「次人」這個稱呼真正在灰土上流傳開來，成為了「學名」。

而在舊世界毀滅多年後的新曆時代，部分地方依舊殘存著強烈的汙染，畸變並未從人類中消失，依照在創造著新的次人。

當然，如今絶大部分的次人都是自然繁衍的結果。

「還有這樣的次人……」龍悅紅知道什麼是次人，但並未聽說過蔣白棉描述的那種次人。

蔣白棉「嗯」了一聲，分別看了商見曜和龍悅紅一眼，若無其事般說道：

「除了剛才提到的那些，還有一種人稱得上危險，甚至可以說非常危險。。」

「是哪種人？」龍悅紅異常好奇，商見曜同樣如此。

之前說的那些，兩人或多或少都在教材裡、訓練中瞭解過，只是沒誰從「危險人類」的角度將相應內容放在一起。

蔣白棉低頭微笑道。

「覺醒者。。」

「覺醒者……」龍悅紅、商見曜低語重複。

蔣白棉抬起腦袋，望向兩人道：

「覺醒者是指因某種緣由產生奇怪變異的人類，他們都具備一些詭異的、可怕的能力。」

「曾經有人覺得部分覺醒者的能力應該用搞笑來形容，但後來，事實證明，再搞笑的能力，在正確場景下，也會變得非常恐怖。」

「迄今為止，沒有哪個勢力弄清楚了覺醒者產生的規律，所有人工製造覺醒者的實驗都失敗了，所以，覺醒者的數量非常稀少，不太容易遇到，我之前也就沒急著告訴你們？」

「啊，對了，這是需要保密的知識。？」

龍悅紅頗感擔憂地問道。

「組長，你把覺醒者說的那麼強，如果遇到，該怎麼對付？？」

商見曜沉默著，沒有說話。

蔣白棉笑了笑道：

「除了少量非常強大的覺醒者，大部分覺醒者的能力都有範圍限製，而且，這個範圍並不大約

「基於這一點，如果遇到他們，儘量先拉開距離，用槍遠程解決問題。。」

「這樣啊……」龍悅紅開始假想相應的場景。

商見曜輕輕頷首，彷彿在思考什麼事情。

蔣白棉見狀，又補了一句：

「還有，不要只重視這些危險的人類，我們的身體太過脆弱，如果大意，七八歲的小孩都有機會幹掉我們。。」

………。

白晨騎著重型摩托，繞行一陣後，竟沿著一條看似軟爛的道路深入了沼澤。

十來分鐘後，她前方的路面出現了一個小紅點。

輕輕晃動的紅色光點。

這是一個警告。

?1：引自五月天《你不是真正的快樂》。本來這本書為了防和諧，我是做的全架空，但有的時候，為了引發共鳴，還是會引用、改編一些現實的詩詞或者歌詞，讓大家看到後，腦海裡能產生相應的旋律和畫面。這對後面一些場景很有必要。
前奏 —— 第二十七章 水圍。

白晨立刻放慢了重型摩托的速度，抬頭望向前方。

百米開外，有一堵紅棕色的牆，它極盡所能地向著兩側延伸，於白晨視線的盡頭拐向後方，似乎要合圍在一起。

這堵牆的磚塊大部分斑駁而陳舊，但也有少量看起來很新，像是最近一年內才燒製出來的。

牆頭、牆外皆拉著鏽跡斑斑的鐵絲網，只有一條道路可以通過。

鐵絲網與牆壁之間、牆後豎立起來的幾個木架上，都有衣物骯髒且式樣混亂的守衛端著槍支巡邏值守。

警告白晨的是站在最高那個木架上的守衛，他裡面穿著發黃髮硬的襯衣，外面裹著藏青色的、疑似棉襖的、看起來非常蓬鬆的臃腫衣物。

這守衛挎著把自動步槍，手裡拿著個筆一般的黑色物品。

這物品發射出紅光，照到白晨面前，形成了一個小點。

白晨停下了摩托，摘掉頭盔，試著將剛過耳的短髮往後攏了攏。

她這是在有意地展現自己女性的身份。

這倒不是為了魅惑或者勾引誰，而是讓對方放鬆一點，不那麼緊張。

她很清楚，在灰土之上，在沒多少秩序的地方，即使槍支能將男女的危害性拉到同一個層次，也沒法真正抹平雙方於這方面的差距。

無論是從體格，還是侵略性講，男人都要比女人危險。

一個陌生人是男性遠比女性更能帶來恐慌。

白晨在荒野上流浪的那些年，總是呈現兩種不同的狀態：當她需要探索廢墟、到野外狩獵、穿過較危險的地帶、和某些強盜團交易時，會藏起長髮，弄黑臉龐，改變裝束，讓自己像個男人；當她靠近有一定秩序的聚居點，或者與來自大勢力，更在乎情報和舊世界資料的遺蹟獵人打交道時，則會展現出女性的身份。

等到她被「盤古生物」吸納，有了底氣，她終於可以按自己的喜好剪一個齊耳的、不長也不短的髮型。

將頭盔放在身前位置後，白晨讓重型摩托緩慢地繼續往前。

這個過程中，那個紅色光點始終在她前方晃動，時不時落到她的摩托上。這表示對方已經瞄準，沒有大意。

當雙方的距離拉近到三十米後，白晨傾斜摩托，單腳支地，高聲喊道。

「我來找田二河田鎮長！。」

她重複了兩遍，不再言語，耐心做起等待。

木架上的守衛則分出了一個，沿著斜鋪的木板蹬蹬往下。

五六分鐘後，一位老者出現在了牆頭。

他戴著頂毛茸茸的深藍色帽子，就彷彿將一個鉢盂倒扣在了頭上。

他的鬢角處有著非常明顯的白髮，眼窩凹陷，臉龐乾瘦，能長皺紋的地方都長著皺紋，顯得很是蒼老。

不過，他深棕色的眼眸依舊明亮，精神堪稱矍鑠，正是這個聚居點的鎮長田二河。

他穿著白色發黃的T恤，套著件皺巴巴的滿是補丁的西服，外面披著件款型偏大偏長和他身材明顯不搭的軍綠色大衣。

他下半身是深黃色的毛呢褲，裡面不知道還塞了多少條別的褲子，看起來很是臃腫。

田二河眺望向白晨，認真分辨了幾秒。

「啊……」他似乎認出了對方，可想要打招呼的時候，卻發現白晨離得太遠，而自己已經沒法象以前那樣隨意地高聲呼喊了。

他連忙扭頭，怒氣勃勃地對旁邊的守衛道。

「把我的喇叭給我。」

「真是的，一點都不聰明！。」

守衛委屈巴巴地回應道。

「你的喇叭早沒電了，最近又換不到同款型的電池。」

「我，我可以幫你喊……。」

田二河想了想道：

「幫我喊：白丫頭，這一年死哪去了？我還以為你被野獸給吃了！？」

「白丫頭……」守衛恍然大悟，「是之前常來的那個白晨？。

「不是她還能是誰？我都七十大幾了，眼神越來越不好，都能認得出來，你這二十出頭的小夥，怎麼跟個瞎子一樣？」田二河瞥了守衛一眼，罵了兩句。

這個聚居點的所有人都已習慣田二河的脾氣，守衛並不在意剛才的責罵，只是嘀咕了兩句。

「她比之前好看多了……不仔細看哪認得出來……？」

不等田二河瞪眼看他，這守衛扯開嗓子，朗聲喊道。

「白丫頭，這一年死哪去了？我還以為你被野獸吃了！？」

白晨的表情不知不覺柔和了下來，她大聲回應道：

「去了別的地方。」

「鎮長，我來換點東西！。」

這個地方叫「水圍鎮」。白晨聽田二河講過，鎮名來源於舊世界毀滅前，因四水環繞而得名。

經過舊世界的毀滅、長期的混戰、多次地質災害，附近的水流已成為大沼澤的一部分，這為水圍鎮提供了天然的防禦牆，帶來了足夠的隱蔽性。

只有水圍鎮的居民和他們曾經邀請過的客人，才能在大沼澤內找到那些看似被淤泥覆蓋的道路，在迷宮般的環境中抵達這裡。

相比起那些時常得遷徙的聚居點，有乾淨水源、有不少耕地的水圍鎮自舊世界毀滅就一直在這裡。

田二河本想高聲交談幾句，可還沒真正開口，喉嚨已是癢癢的，忍不住咳了兩聲。

「進來吧，進來吧。」他無奈地擺了擺手。

旁邊的守衛立刻喊道：

「進來吧！進來吧！

「把槍交給門口的人！。」

啪！田二河拍了他一下：

「誰讓你加的後面那句？」

「白丫頭是可以信任的人！。」

「可她已經一年沒來過了。」守衛梗著脖子回應。

田二河沉默了兩秒，沒再說什麼，轉身走下了木架。

白晨沒有抗拒，將背負的槍支、武裝帶上的手槍，連同那輛重型摩托，全部交給了大門處的守衛。

對開的鐵黑色大門隨即敞開。

田二河已等在那裡，上下打量了白晨幾眼，嗬嗬笑道：

「看來最近過得還不錯，以前就是個泥丫頭。。」

白晨本能閉了下眼睛：

「有團隊收留了我。。」

田二河若有所思地點了點頭。

「不錯，不錯。。」

他沒再繼續這個話題，隨口問道。

「你那個機器人呢？叫，?35那個。？」

白晨眼簾略微垂下，隔了一秒道。

「壞了。。」

田二河頓時沉默了下去。

過了幾秒，他吸了口氣，彷彿剛才什麼都沒交流般問道。

「你要交換什麼東西？？」

「一些汽車上的零件……」白晨神情如常地回答道。

「停！別和我說具體是哪些，我也不懂，我直接帶你去看一看，挑一挑吧。」田二河笑著打斷了白晨的話語。

他轉過身，領著白晨，往鎮子深處走去。

這個鎮子並不大，和舊世界概念裡的鎮完全不一樣。

白晨一眼望去，最先看到的是遠處的三棟三層樓房，樓房不高，但很長，每一層都隔了許多房間出來。

這三棟房屋並非平行，而是呈倒的、斜的「品」字。

據白晨所知，住在這裡面的、有私人或樓層廁所的，都是鎮衛隊的成員和他們的家屬，同時，有重要技術的人也能分到房間，比如，懂得修理槍械的，比如，掌握了舊世界農業技術的。

「品」字兩邊，有一豎一橫兩個大型公共廁所；「品」字前方有一個水泥砌成的小廣場，小廣場往外則是三個併排的、夯土為底的不大廣場。

廣場左右各有一排平房，它們距離圍牆不遠，屬於水圍鎮原本的鎮民——以水圍鎮的人口基數，大部分鎮民家都有鎮衛隊的成員，否則不足以維持鎮衛隊。

四個廣場之上，則有難以數清的、混亂搭建的房屋聳立在那裡，有泥屋，有磚房，也有帳篷。

這些建築來自歷年以來水圍鎮吸收的荒野流浪者，或者原本成員裡違反過法條的。

此時，太陽還在天空，傍晚遠未來臨，水圍鎮的居民一部分還在鎮子後方的田地裡勞作，另一部分則以小隊的形式外出狩獵去了，只有少數人留守鎮內。

他們從密密麻麻擠在一起的房屋間走出，從一扇扇玻璃後投來了目光，共同點是：臉都不太乾淨，頭髮枯黃油膩，衣物不成套，也未必符合體型，但眼睛比白晨在其他地方遇到的荒野流浪者都更加有神。

「鎮長，你，你最近身體怎麼樣？」白晨沒在意別人的注視，張了張嘴巴，不是太熟練地問道。

田二河自嘲般笑道。

「還可以，就是越來越怕冷了，你看，冬天都還沒到，就要穿這麼多了，嗬，也不知道能不能過得了這個冬天。。」

「肯定可以。」白晨跟隨田二河，沿雜亂房屋間的道路往品字型的三棟樓走去。

她回答很是篤定，語氣卻有點飄忽。

「不用寬慰我。」田二河摸了摸殘留白色鬍渣的下巴，「我都七十七了！經歷過舊世界毀滅的人，能活到這個歲數的，能有幾個？再說，我的孩子們都不在了，就算再等幾年，真找到了新世界，對我來說，也沒什麼意義，哎，楠楠如果還活著，應該和你差不多大……。

「……至少得看一眼新世界。」白晨沉默了一陣道。

她的眼角餘光掃過了周圍混亂搭建的房屋，看見他們的門口、窗邊都堆著塑料瓶、玻璃瓶、舊紙板、紐扣、破布、不知來自哪裡的零件、或長或短的電纜、金屬瓶蓋、按鍵不全的手柄、有裂縫的鏡盒、子彈殼、瞄準鏡、生鏽的眼鏡架等事物，就彷彿一個個垃圾場、回收站。

田二河「嗬」著嘆了口氣。

「新世界……誰知道在哪裡…？」

「年輕人可以信，至少擁有希望，我們這種老傢夥，就算了。。」
前奏 —— 第二十八章 入鎮

白晨一陣默然，左右各看了一眼，岔開了話題：

「你們還在接納外來的荒野流浪者嗎？？」

田二河循著她的目光，望向了一頂破舊的帳篷。

「沒有了。」他未加掩飾地嘆了口氣，「田地快不夠分了。。

說到這裡，他自嘲般笑了笑。

「也就是我這種容易心軟的傢夥，才會見不得別人受苦，想著能幫就儘量幫一幫。鎮上其他人其實都不是太願意，畢竟這裡地形特殊，沒法開闢新的田地，總的收成是有上限的，人多了，每個人能分到的自然也就變少了。」

「以前我還能用人口不夠，田地利用不足壓他們，現在，我們都在後面的林地裡種蘑菇了，嗬嗬，反正我已經老了，身體越來越不如當年，應該不會再有機會外出了，看不到，也就不會心軟。。」

白晨忍不住回了一句：

「你不要總是提自己年紀大了，這不是挺精神的嗎？？」

「好好好。」田二河正了正頭頂毛絨絨的帽子，轉而笑道，「舊世界城市廢墟裡真的有好東西，之前老蠻、小牛他們找回來了一本叫《蘑菇種植與栽培技術》的書，照著它弄，真能搗鼓出東西來。。

白晨露出些許笑容。

「蘑菇不錯，挺好吃的。。」

她頓了一下又道：

「我沒法承諾什麼，只能說，以後如果有機會，可以賣一些高產的糧食種子給你們，還有補充田地肥力的東西。？」

田二河眼睛一亮：

「那敢情好！。」

說話間，兩人通過廣場，來到呈「品」字型的三棟樓附近。

在水泥砌成的那個小廣場右側，橫著的公共廁所前方，有一片空地，空地上停了五六輛破破爛爛的車。

這裡面有乳白色的轎車、鋁色的小貨車、個頭很高的大貨車、能坐十幾個人的中巴車、造型別緻的電能車…。

除了這些，旁邊還擠著不少三輪的、兩輪的車，有的依賴電能，有的需用燃油，有的純靠人力。

此地搭著個很大的棚子，將所有的車輛都籠罩在了裡面。

棚子的左側，還有三間併排在一起的平房，裡面有做一定的打通，分門別類地放著各式各樣的零配件。

它們有的已經損壞，有的看起來很是陳舊，有的保養得還算不錯，有的與乾癟的籃球、足球混在一起。

「你看看有沒有需要的。」田二河指向那三間平房道，「都是從城市廢墟裡拆回來的。。

白晨沒再言語，進入充當倉庫的平房，繞了一圈。

然後，她連續指了幾樣東西出來。

「它，它，還有它……。」

田二河不甚在意地點頭道：

「沒問題】

「白丫頭，你打算用什麼來交換？？」

他雖然是鎮長，但也沒有將鎮裡物品白送出去的資格。

當然，以他的權威，以他在鎮裡受尊敬的程度，真要這麼做，也沒人反對，可幾十年來，田二河從來沒違背過自己的原則。

這也就是他如此受尊敬的原因之一。

白晨下意識回答道。

「食物？。」

田二河回想了下道。

「暫時不用。」

「雖然今年天氣一直有點異常，收成不是太好，但也只是減產了兩成，加上前面三年的結餘，過這個冬天還是不成問題的。」

「如果你們能弄幾口豬、幾頭牛過來，那我不僅舉雙手雙腳歡迎，還要倒貼東西給你們！但我想，這應該不太可能吧？？」

水圍鎮最缺的是肉食，只能靠分派小隊外出狩獵來補充——散養的雞、鴨、鵝這些，在人類糧食不是太夠吃的情況下，數量始終上不去，而且時不時就會被疾病抹殺一空。

白晨「嗯」了一聲：

「你看我那輛摩托怎麼樣？

「用燃油的，你們應該能找得到補給。。」

「有個城市廢墟裡，油庫裡還剩不少油。」田二河像隻老狐狸般笑了一聲，「還有什麼能用來交換的？這摩托對我們來說，除了好看，能有什麼用？一次能載幾個人？。

白晨早有準備地說道：

「一挺輕機槍，用7.92毫米子彈的……。」

她詳細描述了子彈的長度等參數。

「輕機槍？」田二河滿是皺紋的臉龐彷彿在發亮，「這可是守鎮的利器啊，這種類型的子彈我們也有一些。。

不等白晨回應，他一拍雙手道。

「就這麼成交了！。」

「好，不過我得先回去和他們商量一下。」白晨沒有一口就答應下來，雖然她之前就與蔣白棉溝通過，有足夠的談判權——反正對他們來說，那挺輕機槍不僅用不了，而且還占地方。

田二河抬頭看了眼天空，微皺眉頭，思索了片刻道。

「馬上要下雨了，天色也不早了，不適合繼續在荒野上活動，嗯……你可以帶著你的同伴過來，在這裡休息一晚上，不用卸除武器。」

「我相信能被你承認的同伴不會太差。。」

白晨略感疑惑地看了田二河一眼，又抬頭望瞭望天邊逐漸湧來的烏雲。

「我先問問他們的意見。」白晨回應道。

田二河沒有責怪白晨的猶豫，只是笑道：

「快去吧，再慢點雨就要下來了。。」

白晨當即走出水圍鎮，拿回槍支，騎上摩托，返回至蔣白棉、商見曜和龍悅紅所在的地方，將交易的細節和闐二河的好意完完整整講了一遍。

「組長，你覺得怎麼樣？」白晨靠在重型摩托上，等待蔣白棉做出決定。

蔣白棉未提出田二河或者水圍鎮的人包藏禍心的可能，饒有興緻地問道：

「那位田鎮長有七十七了？

「經歷了舊世界的毀滅？。」

白晨毫不猶豫地點頭：

「對，這點可以肯定。這麼多年以來，他一直這麼說，而且時常會回憶當初的事情。」

「一個謊言也許可以維持很久，但那肯定是能帶來利益的，而他從來沒依靠這個身份騙到過什麼。？」

蔣白棉側頭看向商見曜和龍悅紅。

「那就去吧。。」

「組長，這會不會有點危險？你不是說過，許多荒野流浪者隨時可能變成荒野強盜嗎？」龍悅紅沒有掩飾自己的擔憂。

蔣白棉頓時笑道：

「謔，還能記起這個？

「不錯，有這方面的顧慮說明你進步了，不過嘛，以我們的火力，只要做好防備，他們也不敢做什麼。要想吃下我們，他們怎麼也得付出三五十個人的命，而現在距離冬天還有一個多月，就算他們其實已經沒多少吃的了，也不會願意付出如此大的代價。是我們危險，還是荒野上的那些野獸危險？」

「嗯，到了冬天，人都快餓死的時候，就顧不了這麼多了。」

「再說嘛，聚居點內的環境是受限製的，範圍是不大的，對人少且精鋭的我們來說，反而是更加有利的地形。。」

說話間，蔣白棉含笑掃了商見曜一眼。

商見曜立刻側頭，望向龍悅紅，故作嚴肅地問道：

「你忘記我們是什麼小組了嗎？忘記我們的職責是什麼了嗎？？」

「舊，舊調小組，舊世界毀滅原因調查小組……」龍悅紅也不笨，瞬間明白了蔣白棉之前詢問白晨的兩個問題究竟代表什麼，「組長，你是想從田鎮長那裡找到線索？。

「不一定會有線索，田鎮長那個時候年紀肯定不大，但既然遇上了，怎麼也得問一問。」蔣白棉回過頭，看著白晨，笑容明澈地說道，「你覺得可以相信水圍鎮的人，那就可以相信，我相信你。。

白晨眼簾微垂，默然片刻道。

「可以去。。」

「出發！」蔣白棉縮回駕駛座上，發動了吉普車。

在白晨的引領下，他們深入沼澤，於幾乎無法分辨的道路迷宮內緩慢前行。

搶在天空完全陰沉下來前，他們抵達了水圍鎮。

這一次，有了田二河的命令，守門的鎮衛隊成員不再讓他們上繳武器，只是引領著他們入門後立刻右轉，於圍牆拐角處一個木結構的棚子外停車。

「你們今晚可以睡棚子裡，車嘛，淋一淋也不是壞事。」田二河簡答交待了幾句，「不要弄篝火，我讓人給你們抱個爐子過來，再給你們點木炭，就算這次交易的附贈。我們的人會在周圍巡邏和警戒，相信你們能夠理解。。

商見曜和龍悅紅正頗為好奇地打量水圍鎮的內部場景，蔣白棉則見怪不怪，笑著應付起田二河。

「理解理解！

「鎮長，不知道能不能邀請你一起吃個晚飯？。」

說話間，她拿出了預先準備好的一個紅燒牛肉罐頭和一根焦黃偏黑的葉子煙。

田二河眼睛一直，臉上的皺紋相繼展開：

「這都是好東西啊！

「怎麼？有什麼事？還想交易點什麼？？」

蔣白棉笑道：

「想聽舊世界的故事，你懂的，知識等於財富。。」

「成交！」田二河笑得很是開心。

他迅速扭頭，吩咐起旁邊的守衛。

「小狗子，快，把我家那個爐子抱過來！快點！。」

小名狗子的守衛不敢埋怨鎮長，迅速跑向了品字型的三棟樓。

此時，天空越來越陰暗，水圍鎮在後方田地裡勞作的人相繼返回，離得近的狩獵小隊也同樣如此。

整個不大的鎮子一下熱鬧了起來，一雙雙好奇的眼睛紛紛投向了停著吉普車的角落。
前奏 —— 第二十九章 回憶過去

商見曜和龍悅紅掃了一圈，對水圍鎮居民印象最深的是兩點：

每個人穿的衣服都五花八門，彷彿來自不同的地方，且多有補丁；身上很髒，手髒，臉髒，頭髮髒，衣服髒。

這兩點之外，疲憊、瘦削、不高屬於較為共通的東西。

鎮民們看了幾眼外來者，見田二河也在那邊，就不再關注和擔心，各自回到家中，或搬出爐子，生火做飯，或將混雜著穀糠的糧食小心翼翼地弄了一碗出來，倒進鍋裡，或直接就著涼水，吃起中午遺留的半個冷窩窩頭……整個水圍鎮內逐漸瀰漫起炊煙和食物的氣味。

田二河注意到了商見曜和龍悅紅對鎮內居民的觀察，笑著發問。

「怎麼樣？有看出點什麼嗎？？」

龍悅紅張了張嘴，覺得直接講出自己的印象似乎不夠禮貌，於是又閉上了嘴巴，斟酌說辭。

商見曜收回目光，坦然說道。

「不乾淨。。」

「不乾淨……嘿。」田二河低笑了一聲，「和你們比，肯定是不乾淨的。。

雖然商見曜、蔣白棉等人在之前的戰鬥裡做過翻滾，身上多有泥跡和汙痕，但途中補水時，他們都習慣性地擦乾淨了臉龐。

不等蔣白棉和白晨插話，田二河用下巴指了指廣場中間。

「雖然我們水圍鎮不缺乾淨的水源，但木炭還是得省著點用。我看書上說，過度砍伐樹木，會讓土地變得不肥沃，所以，不讓他們在附近砍樹，必須去很遠的地方。」

「偶爾能從走私商隊弄到煤炭，那就像是過年了一樣，你們知道的，‘白騎士團’那邊煤炭很多。」

「嗬，夏天的時候還好，直接用冷水也能洗，入了秋，只能儘量忍著，髒一點總比生病好，實在受不了了，就燒壺水，擦擦身體。。」

說到這裡，田二河頓了一下，笑容變得複雜。

「再說，他們每天都從早忙碌到晚，等到能休息的時候，誰還有那個精力啊？？」

龍悅紅頓時想起了之前兩個月的訓練：他和商見曜每天都被蔣白棉操練得筋疲力盡，回到家裡後，只想躺在床上，什麼都不做。

但「盤古生物」內部是有員工食堂的，他和商見曜可以直接拿著飯盒或者乾脆不拿，去食堂吃現成的，不需要自己再勞累。

「難怪。」他出聲表示理解。

商見曜沒有說什麼，默默點了下頭。

蔣白棉含笑看了他一眼：

「我還以為你會問他們冬天為什麼不用冷水洗，這好像能有效促進血液循環，提高自身抵抗力。？」

「體質太差了。」商見曜認真回答道。

這時，小名「狗子」的鎮衛隊成員抱著田二河家的爐子跑了過來，背上還負著一小袋木炭。

他非常有表現欲地幫忙生好了火，然後主動加入了負責周圍區域的巡邏小隊，不願離去。

這不是他渴望能分到點紅燒牛肉罐頭，而是相比起鎮內絶大部分姑娘，頭髮、臉龐收拾得乾乾淨淨的白晨、蔣白棉更能吸引年輕男子的目光，尤其蔣白棉，身高腿長，從胚胎起就開始做基因改良，在這些鎮衛隊的小夥子眼中，漂亮得就和天仙一樣，讓他們只想在周圍打轉。

而在灰土上，男女之間的關係並不那麼保守，哪怕僅認識了幾分鐘，只要看對了眼，也是能滾一下床單的，所以，那些在周圍巡邏、戒備的鎮衛隊成員都昂首挺胸，盡情展現著自己。

蔣白棉掃了一眼，差點被他們逗笑。

她沒去搭理，走到吉普車後備箱，又拿出了四個軍用罐頭。

「要鍋嗎？要鍋嗎？還有碗筷，要嗎？」田二河眼睛發亮地問道。

「可以啊，這可比我們用飯盒方便多了。」蔣白棉完全不嫌棄。

「小狗子！快，去把我家的鍋和碗筷拿來！自己數有多少人！」田二河立刻拔高了嗓音。

小名「狗子」的鎮衛隊成員答應得飛快，沒用多久就抱來了一口鐵黑色的鍋，鍋內放著五副碗筷。

幫忙擺好鍋後，他偷瞄了蔣白棉一眼，語氣很弱地對田二河道。

「鎮長，能不能，能不能不要再喊我的小名？我都二十了……。」

「怎麼的？你爸都是我看著長大的，我現在還叫他小名呢！」田二河吹鬍子瞪眼地回了兩句，然後擺了擺手，「去去去，別影響我們吃飯，不，聊天。。

商見曜一直盯著那口鍋，發現裡面的碗呈淡青色，有非常精緻的花紋，而筷子通體象牙白，沒有絲毫瑕疵。

這可比「盤古生物」大部分員工家的碗筷好多了。

田二河掃了他一眼，嗬嗬笑道。

「怎麼？覺得這碗不夠大？？」

「他是覺得太好太精緻了。」蔣白棉搶著幫商見曜回答了問題，似乎怕他說出什麼不禮貌的答案。

商見曜也不見怪，點頭表示這就是自己的想法。

下一秒，他望向蔣白棉，緊閉著嘴巴，嗚嗚了一陣。

眾人訝異茫然中，他開口詢問起蔣白棉：

「你猜我剛才想說的是什麼？？」

「……這怎麼猜得到？」蔣白棉表情有些呆滯，勉強保持著笑容。

「你剛才不就猜得很準嗎？」商見曜頗為遺憾。

蔣白棉吸了口氣，緩緩吐出。

「如果不是你，我肯定認為這是在為剛才的事情生氣。。」

說話的時候，她盯的不是商見曜的眼睛，而是他的頭頂，似乎想來那麼一下。

田二河表情頗為奇怪地看著他們互動，末了笑道。

「你們內部的氣氛，似乎，似乎很，放鬆，活潑。。」

「主要是他腦子偶爾會抽一下，嗯，就是這樣。」蔣白棉一本正經地強調道，白晨心有慼慼然地點了下頭。

商見曜當即回應：

「你怎麼知道我不是在故意活躍氣氛？？」

「……努力保持。」蔣白棉磨了下牙齒。

田二河笑了兩聲，拿起一副碗筷道。

「這都是從舊世界城市廢墟裡拿回來的，那裡有太多類似的東西，而且本身也沒多大價值。」

「遺蹟獵人們跋山涉水地過來，誰願意背一背包載一車的碗筷回去？？」

蔣白棉聽得很認真，有感而發道：

「確實，舊世界的城市廢墟裡還埋葬著很多東西。嗯……當前用不上，不代表沒價值。。」

說話間，蔣白棉將五個罐頭倒進了鍋裡。

「鎮長，熱好罐頭前，你可以講一講舊世界的事情，講一講你當初的遭遇嗎？」蔣白棉隨手把罐頭空殻扔到了旁邊，慇勤地將那根焦黃偏黑的葉子煙遞給了田二河。

田二河接過葉子煙，用爐子裡的炭火將它點燃。

美美吸了一口後，田二河半眯起眼睛道。

「我現在最大的願望就是每年能抽三次煙，這是今年第二次。章

感嘆完，他環顧了一圈，露出回憶的表情：

「舊世界毀滅那會，我才10歲出頭，還是個，嗬，小學生。。」

「我媽是市裡初中的老師，我爸是政府單位的員工，那個時候，剛放寒假，天氣比現在應該要冷一點，可能不止一點，我記不得是因為什麼了，可能是初中放假更遲，而我爸越近年底越忙，家裡沒人看管我，所以，他倆趁著週末，把我送到了我爺爺家，就在水圍鎮旁邊不遠的那個村子裡？」

「我記得很清楚，他們說，再等八天，就來接我和爺爺、奶奶回市裡過年。」

「嗬，那時候野啊，在村子裡到處亂跑，但每到晚上還是會想家，會看日曆，算還有多少天，我爸我媽就會來接我了？」

「倒數第二天的上午，我和幾個小夥伴本來想去河邊釣魚，但被大人給擋住了，只能去很淺的小溪附近玩，然後，聽到了爆炸聲，感覺整個地面都在搖晃？」

「我嚇壞了，只想回爺爺家，再也不出門。」

「那爆炸一陣接一陣，越來越猛烈，咳，咳，我甚至覺得還伴隨著級數很高的地震。。」

商見曜、龍悅紅、蔣白棉等人專注傾聽中，田二河伸手烤了下火，繼續回憶道：

「中間有一段，我不知為什麼暈了過去，可能是被爆炸產生的氣浪拍到了吧，反正醒來沒什麼傷就是了？」

「醒了之後，我繼續回跑，看見爺爺家的房子塌了……他們沒來得及跑出來…。」

「那時，我爺爺和奶奶可比我現在年輕多了，養雞，種菜，什麼都做？」

「咳，不說這個了。當時村裡還有不少人活著，我跟著那些叔叔阿姨、爺爺奶奶們一路來到了鎮上。鎮上完好的房子還有不少，但我們都沒選，挑了這裡，因為有開闊地，可以暫時住在帳篷裡，不用擔心房子倒塌。」

「當時，通訊也斷了，沒有信號，大家就在這裡等啊，等救援，等幫助，可惜，一直沒有等到……？」

田二河的聲音逐漸變低，似乎直到現在，也還記得當初的惶恐與絶望。

「有幾個叔叔阿姨不想再這樣等下去，到超市，到某些人家中，蒐集了些食物，試著離開水圍鎮，去市裡。我，我也跟著他們，希望能回到我爸我媽身邊，不要笑，這是一個小孩子非常本能的選擇？」

「我們開了一陣車，爬過了斷掉的路，走了很久，終於到了市裡。」

「這裡，這裡，更加可怕……。」

田二河的眼眸逐漸失去了焦距。

他彷彿又陷入了某個一生都無法擺脫的噩夢中。

前奏? 第三十章 小小的「交易。」

蔣白棉、商見曜等人沒去催促田二河，就著爐火，安靜端坐，彷彿正專心等待晚餐。

過了十來秒，田二河視線焦點恢復，低笑著搖了搖頭：

「市裡到處都是屍體，到處都是失去了理智的‘無心者’，街上是這樣，小區裡是這樣，商場內也是這樣。」

「那些‘無心者’吃著屍體，嘴巴血淋淋的，和最兇猛的野獸一樣，它們甚至還能像猴子，在高樓大廈的幕牆上攀爬，突然從近十米高的地方蕩下來，出現在你的後面，它們還會使用槍支…。」

「我們當時一共有八九個人，遇到這樣的情況後，很快就死了一半。」

「可能是我當時年紀小，個頭矮，不引人矚目，第一輪並沒有遭遇攻擊，所以才活了下來。」

「我們慌不擇路，瘋狂地跑著，鑽進了附近一個警察局。」

「還算幸運，那些‘無心者’雖然會射擊，會換彈匣，但並不會主動地去搜尋武器，我們在警察局的一些屍體上找到了不少槍、不少子彈。。」

說到這裡，田二河笑了笑，對白晨、蔣白棉道：

「你們是不是以為，我們靠著那些武器，終於殺出了重圍？

「並沒有。我們幾個，包括年長的叔叔阿姨，都不會用槍，槍聲反而吸引來了更多的‘無心者’？」

「那個時候，我以為撐不下去了，都哭了。」

「還好，還好，那幾位叔叔阿姨求生欲很強，也沒有拋棄我，一路轉移，到了停車場？」

「那裡有輛越野車，開著門，插著鑰匙，可主人卻不見了，我想，他應該是變成了‘無心者’，沒有理智地遊蕩去了別的地方。」

「靠著這輛越野車，我們撞飛了幾個‘無心者’，衝到了大街上？」

「那片區域的‘無心者’不算多，我們抓住機會，一路衝出了市區。等到了郊外，就安全很多了。。」

田二河嘆了口氣：

「從水圍鎮出發前，我還想著能回到家裡，看一看我爸我媽在不在，結果，總之，我再也沒見到過他們。。」

感慨之後，田二河看了眼逐漸蒸騰出熱氣的鐵鍋，繼續說道：

「我們不得不原路返回，途中有蒐集一些食物和衣服。」

「然後，放棄了越野車，帶著蒐集的東西，翻過斷掉的路，找回了從鎮裡開出來的兩輛車。」

「就這樣，我們又回到了水圍鎮。」

「因為本身就處在冬天，救援又遲遲不來，我們大家一合計，決定不再考慮後續地震的問題，開始徵用鎮上還算完好的建築。人總不能硬撐著凍死自己，對吧？

「感謝有過年這個節日，家家戶戶都備得有年貨，幾個超市裡的東西也很多，我們整個冬天都沒怎麼擔心食物？」

「不過，有叔叔和阿姨提出，就這樣發放食物不是太好，容易養成惰性，且白白耽誤寶貴的時間。他們提議用勞動來換食物。」

「大部分人都同意了。春天真正來臨前，我們將這裡的幾棟樓隔成了許許多多的小房間，修葺了圍牆，維護了鎮外田地的水渠，弄好了自來水廠在這邊的水塔，熟練了槍械的使用…？」

「後來證明，這些事情都非常重要，不管是應對饑荒，還是防禦流竄過來的野獸、強盜和‘無心者’，它們都發揮了很大的作用。。」

田二河的眼神又有些發散，似乎又回到了那個集體勞動的年節。

他的聲音不自覺變低了少許。

「等到天氣回暖，倒春寒結束，我們終於確定了一件事情：

「救援永遠不會來了……。」

田二河抬起腦袋，扯出些許笑容道：

「我們後面的經歷，你們應該能猜得到。」

「不外乎就是藉著‘無心者’在冬天大量死去的機會，開始探索周圍幾個城市的廢墟，從中蒐集食物、衣服、槍支、彈藥、電池和燃油等物資，同時，組織生產，嘗試狩獵，派人去遠方看有沒有倖存的城市？」

「怎麼樣？還要聽嗎？？」

蔣白棉小幅度點頭。

「想聽！。」

說完，她露出燦爛的笑容：

「你可以邊吃邊講，我們邊吃邊聽。。」

鍋裡的紅燒牛肉快熱好了。

這時，商見曜摸了摸肚子：

「我先去個廁所。。」

「我也去。」龍悅紅跟著站起。

「好，等你們回來。」蔣白棉分外理解這兩位初到地表的組員。

她第一次離開公司，進入黑沼荒野時，也是對就地解決有抗拒之情，不到實在憋不住，都不願意鑽小樹林、躲灌木後。

其中，小號還好，時間較短，環境的影響不是那麼大，羞恥心也不會那麼強，大號就真的需要鼓起勇氣了。

這次出門以來，據她觀察，商見曜和龍悅紅都還沒有解過大號。

商見曜和龍悅紅依循著田二河的指導，穿過各種建築雜亂密佈的區域，走向了與側面圍牆平行的那個公共廁所。

這個過程中，他們聞到了各種各樣的味道，這些味道混雜在一起，讓人無從分辨具體是什麼，只知道非常不好聞，必須強行忍住，否則必然乾嘔。

商見曜還看到有幾家人聚在一起，共用一個爐子做飯，以節省木炭，看到有人顧不得脫掉滿是泥點的衣物，就那樣蹲在門口，呼啦喝著薄薄的、顏色不夠白的粥，看到有生病的人躺在房門半開的建築物內，痛苦呻吟著拿過痰盂，看到有母親抱著肯定不?1歲的嬰兒，因來不及回到家中，只能讓孩子就地小便，看到很多十歲以下的小孩，忙碌著幫父母生火做飯，擦拭衣物…。

走著走著，在一道道警惕、防備、好奇的目光中，商見曜和龍悅紅抵達了公共廁所。

他們的左手邊畫著穿裙子的女人，右手邊是簡筆的男性。

剛拐入右邊，商見曜和龍悅紅的目光就一陣發直。

這公共廁所和他們想像的完全不一樣，和「盤古生物」內部的公共廁所相比，簡陋得不像樣子。

靠前牆是一道長長的小便槽，靠後牆是同樣長，但似乎更寬的大便槽。

它們靠著與女廁交接處的裝置定時沖水，中間沒有任何格擋，一衝就能沖完全部。

這就如同搬了兩條小溪進來。

唯一讓商見曜和龍悅紅欣慰的是，水圍鎮對公廁的衛生還算重視，打掃的比較乾淨。

「上嗎？」龍悅紅有點猶豫。

「上。」商見曜一馬當先，挑了個位置，脫掉褲子，蹲了下去。

龍悅紅選了個和他離得比較遠的地方，躲躲閃閃地解開了武裝帶。

「這，感覺有點奇怪……」他忍不住側頭看了眼商見曜。

兩人中間沒有半點遮擋。

商見曜捏了下鼻子。

「你最近火氣有點重啊。？」

「……」龍悅紅無言以對。

就在他們以為這是最尷尬的場景時，外面呼啦啦衝進來了一群水圍鎮的鎮民。

他們打量了商見曜和龍悅紅幾眼，有的前往小便槽，有的找了個位置蹲下。

「這就更奇怪了。」商見曜說出了龍悅紅的心聲。

然後，他的思路拐向了奇怪的地方。

「要是田鎮長也蹲在這裡，進來一個人就到他面前喊一聲鎮長好……。」

商見曜旁邊的水圍鎮鎮民下意識說道。

「鎮長的房間裡有單獨的廁所。。」

就這樣，兩人在奇怪的環境下聊了起來，讓龍悅紅歎為觀止。

終於，龍悅紅解決完了自己的個人問題，提上褲子，到外面的洗手台洗了個手。

他深深地呼吸起相對新鮮的空氣，再次深刻地確認了一件事情：

和外面的流浪者聚居點相比，「盤古生物」的地下大樓美好得就像天堂。

過了一兩分鐘，商見曜也走了出來，洗了下手。

他們沒有議論這個公共廁所的情況，很有默契地保持了沉默，再次穿越起那個有磚房、有泥屋、有帳篷的混亂區域。

突然，一個小女孩跑到了商見曜身前。

她大概七八歲，頭髮還算柔順地披著，內穿一件淡綠色的、起了很多球的、有兩個明顯破洞的毛衣，外披快到膝蓋位置的、漿洗得發白的、打著幾個補丁的夾克。

她腿上穿的是看不出材質的、整體灰藍色的、補著其他顏色布塊的褲子，腳踏一雙碎布紮成底的黑鞋，臉瘦瘦的，黃黃的，但眼睛很亮。

這小女孩手裡捧著一堆雜物，有線頭、碎布、褪色的紐扣、斷掉的頭繩、內嵌花瓣的玻璃球、空著的火柴盒和捏成一團的橡皮泥。

她抬起腦袋，眼巴巴地看著商見曜：

「哥哥，我能用這些換一點你們吃的東西嗎？就一點，可以嗎？可以嗎？？」

有木棚的那個角落處，紅燒牛肉的香味一陣陣飄了過來。

商見曜沉默地看了這小女孩兩秒，在她又一次開口前，蹲了下去，伸出手指，在那堆雜物裡撥拉了幾下。

他挑出了一個內嵌黃色花瓣的透明玻璃球，笑著站起身來。

「就這個吧。。」

「……謝謝哥哥，謝謝哥哥。」那小女孩先是一愣，旋即連聲道謝。

商見曜一下扭過頭，望向了蔣白棉等人所在的木棚。

「我們過去吧。。」

小女孩嗯嗯了兩聲，緊跟在他的身後。

龍悅紅不知該說什麼，左右各看了一眼，大步跟了上去。

很快，他們回到了吉普車附近。

「她？」蔣白棉看著那個小女孩，表達出了自己的疑問。

商見曜笑容明顯地說道。

「她用一個很好的東西和我換了一塊紅燒牛肉。。」

他當即坐了下來，拿起自己的碗筷：

「可以開始了嗎？？」

「可以。」蔣白棉與田二河對視了一眼道。

商見曜迅速夾了一塊牛肉起來，放在碗中，遞給那個小女孩。

小女孩吞了口唾液，忙不迭接過，就要把整塊牛肉都往嘴裡塞。

可就在這時，商見曜又把碗和筷子拿了回去。

小女孩連忙抬頭看向他，又茫然又委屈。

「小心燙。」商見曜沒什麼表情地低語了一句。

說話間，他將大腿併攏，把碗放在了那裡，然後一手拿著一根筷子，緩慢而認真地撕扯起那塊體型不小的牛肉，將它分成了多個小塊。

完成了這件事情，他夾起一塊牛肉，遞到了小女孩嘴邊。

小女孩眼睛發亮，一口咬住，快速咀嚼。

「好吃嗎？」商見曜一直看著她吃完了這小塊牛肉。

那小女孩重重點頭。

「好吃！。」

商見曜頓時露出了笑容，又夾了一塊過去。

蔣白棉看到這一幕，忍不住嘆了口氣：

「你啊……？」

感嘆中，她用下巴指了指遠處。

商見曜抬頭望去，發現混亂搭建著各種房屋的廣場上，十幾二十個小孩正眼巴巴地靠近過來，手裡都捧著一堆雜物。

商見曜的身體霍然有些僵硬。

田二河「哎」了一聲，笑著轉頭，吼了出聲：

「都回去！都回去！。」

那些小孩頓時露出了難以掩飾的失望，一步三回頭地往自家走去。
前奏 —— 第三十一章 曾經

「好了。」田二河回過頭來，調侃般對商見曜道，「現在你知道維持這麼一個聚居點的秩序有多麼困難了吧？。

蔣白棉不想繼續刺激商見曜，接過話頭，轉而問道：

「鎮長，剛才我們進來的時候，似乎沒這麼多小孩啊？他們在跟著大人勞作？？」

田二河側著身體，指了指呈「品」字型的三棟樓：

「他們在那邊上課，大人們回來才放的學。。」

「上課？」蔣白棉眉毛微動道，「你們還保持著課堂式教育？。

這在大勢力之外，在灰土上許許多多的荒野流浪者聚居點裡，是非常少見的事情，至少蔣白棉之前去過的那些聚居點是沒有的。

對連生存下去都相當艱難的人們來說，組織課堂式教育是完全不必要的，這既浪費精力，又浪費資源——人力是資源裡非常重要的一部分，脫產的老師和不在家裡田地裡幫忙的孩子於眾多聚居點而言屬於奢侈品。

在那些地方，也就父母長輩能在日常生活裡偶爾為孩子提供一些教導，幫助他們獲得常識，學會種地、採集、做飯、清理、射擊、狩獵和帶嬰兒。

田二河笑了笑道：

「每次有外來者進入水圍鎮，發現這件事情，都會很詫異。確實，以我們的條件要想維持‘學校’，並不容易，大家都節省了又節省，勒緊了褲腰帶，才沒讓這個傳統斷掉。。」

他下意識抬頭，望向昏暗將雨的傍晚天空，半是回憶半是感慨地說道。

「最早提出讓孩子們接受正式教育的是一位叫做沈柳心的叔叔。」

「他說：不管再艱難，還是得讓孩子們識字，讀書，學習最基本的知識。只有這樣，他們和他們的後代，水圍鎮將來的鎮民們，才能記得自己是誰，來自哪裡，屬於什麼群體，有過怎樣的文化和歷史。也只有始終記得這些，他們才能在糟糕的環境下，在看不到什麼希望的‘黑暗’中，永含期待地堅守下去？」

「我那時候雖然贊同了沈叔叔的提議，但想的其實很簡單：每次從城市廢墟裡搬回來的物品上、說明書上，我都有一部分字不認識，而就算認識，它們連在一起後，我又往往不知道是什麼意思了。這就沒法有效地利用物品了啊，這怎麼行？

「這種想法真的很樸素，到了最近幾年，我才逐漸理解了沈叔叔那些話。？」

說到這裡，田二河站了起來，指著那三棟呈「品」字型的樓房道：

「你們知道這裡曾經是什麼地方嗎？？」

白晨、蔣白棉、商見曜和龍悅紅同時搖了下頭。

「這裡是以前那個水圍鎮的學校。那裡是籃球場，那裡是升旗台，那裡是教師宿舍，那裡是學生宿舍，那裡是微機、圖書和實驗樓，那裡是教學樓……」田二河一個又一個地介紹起來，臉龐映上了少許木炭火光。

蔣白棉和商見曜等人聽得很入神，看得也很入神，哪怕那些建築、那些場地，在傍晚的昏暗裡只有輪廓還能勉強分辨。

田二河收回手，轉過身來，又重複了一遍最初的話語。

「這裡曾經是學校。。」

他的表情又認真又嚴肅。

不等蔣白棉等人回應，他重新坐下，自嘲一笑道。

「在這件事情上，很多鎮民並不理解，他們倒不是不願意維持這麼一個小小的學校，而是覺得這應該只提供給原本的居民，至於後來收納的那些荒野流浪者，給他們一口吃的就已經是天大的仁慈了，為什麼還要浪費資源？

「他們認為應該由原本的鎮民，尤其是鎮衛隊的核心成員們，瓜分土地，後來的荒野流浪者只能租賃，需要交納一定份額的收成。」

「他們還認為，不該讓後來的流浪者加入鎮衛隊，不該讓他們掌握相對更好的武器。。」

說到這裡，田二河自行搖了下頭。

「嗬，我活著的時候，還能靠威望壓著，沒人敢真正反對，頂多私下抱怨，等到我死了，真不知道水圍鎮會變成什麼樣子？」

「不說了，不說了，吃吧，吃吧。。」

對於水圍鎮的內部事務，蔣白棉和白晨都不好發表意見，只能保持著客人的態度，就著壓縮餅乾、能量棒、田二河叫人送來的雜糧饅頭，吃起了那鍋紅燒牛肉。

商見曜沒急著加入，繼續一小塊一小塊地夾起碗裡的牛肉，喂給身旁的小姑娘。

那小姑娘也很懂事，吃完之後，沒有再要，認認真真地對商見曜鞠了個躬。

「謝謝哥哥！。」

道謝完，她捧著剩下的雜物，蹦蹦跳跳地返回了那個混亂搭建著眾多建築的區域——那原本是幾個併排的籃球場。

「動作很標準啊。」商見曜在她的背後讚了一句。

「這是老師專門教過的。」田二河頗有點得意。

商見曜依舊未去夾紅燒牛肉，默默地在那裡就水啃著黃黃的雜糧饅頭。

蔣白棉沒有勸他，邊吃邊向田二河詢問起他們在舊世界毀滅後的種種經歷。

這些經歷大部分都很枯燥，畢竟水圍鎮有地理優勢，受到的外來考驗較少，但蔣白棉等人還是聽得津津有味，讓田二河談興愈發濃厚，甚至講起了自己和妻子在一次狩獵中萌發感情的經過。

等到所有人都吃得差不多了，商見曜才開始進攻剩下的紅燒牛肉，用手裡的雜糧饅頭沾汁水吃。

「好久沒有這麼高興了。」田二河摸了摸肚子，看了眼地上的葉子煙灰燼，「我得回房間了，鎮上還有一些事情等著我拿主意。。

蔣白棉忽然想起一事，連忙開口道：

「鎮長，我還有個問題。。」

「什麼？」田二河緊了緊披著的軍綠色大衣。

蔣白棉回憶了下道。

「你們有沒有見過這麼一個人。」

「男性，黑髮，金眼，身高一米八的樣子，很英俊，應該比他還英俊。。」

她一邊側頭示意參照對象是商見曜，一邊繼續說道：

「喜歡穿風衣，戴手套，頭髮梳理的整整齊齊，還有，喜歡穿靴子。。」

田二河想了想。

「水圍鎮很少有外來者，我又有很久沒出過鎮子了，對你說的那個人，完全沒有印象。」

「小狗子，你去問問最近外出狩獵的人，看他們有沒有見過類似這樣的人，然後回來告訴白丫頭他們。。」

「好的鎮長。」見有表現的機會，小名叫「狗子」的鎮衛隊成員跑得飛快。

目送披著軍綠色大衣，戴著毛茸茸帽子的田二河離開木棚，進入各種建築混亂搭建的那片區域後，白晨環顧了一圈，確認了鎮衛隊成員們的位置。

她隨即坐下，自言自語般道。

「鎮長為什麼要把水圍鎮內部的矛盾告訴我們？？」

蔣白棉看著爐子的火光，笑了笑道：

「當然是希望我們背後可能存在的大勢力能接納水圍鎮。」

「要不然你以為他為什麼要邀請我們來做客？」

「就算他足夠信任你，也沒必要非得這麼做，完全可以用別的方式表達他的關懷和善意。。」

她側頭看向有些懵的龍悅紅和不知在想什麼的商見曜，繼續說道。

「看得出來，水圍鎮內部的矛盾已經讓田鎮長憂慮了很久，擔心他死去之後，水圍鎮的情況往不好的地方滑落，最終分崩離析。」

「這樣的擔憂中，他遇到了一個認識的，可以信賴的荒野流浪者，而很顯然，這個荒野流浪者投靠了不小的勢力，看起來過得還算不錯。」

「如果是你們，會不會有點心動，希望能搭上關係，讓水圍鎮在將來可以依附那個對荒野流浪者不是太有惡意的大勢力？

「有了這樣的庇護，有了來自大勢力的統籌和規劃，水圍鎮內部的這點矛盾真的算不上什麼事情？」

龍悅紅終於聽懂：

「這樣啊…？」

「組長，公司會接納他們嗎？？」

這句話同樣是白晨想問的，要不然她也不會故意自言自語。

感受到白晨的注視，蔣白棉再次將目光投向了面前的爐子。

她噙著些許笑容道。

「等回到公司，我會按正常流程報上去，具體會不會接納，得看董事會的決定。在這方面的事情上，就連整個安全部和戰略委員會都只有建議權。」

「不過嘛，我肯定會隱去水圍鎮的具體位置，只說在荒野中遇到了他們的狩獵小隊。。」

白晨明顯鬆了口氣，低聲說道：

「這樣就好，這樣就好。。」

龍悅紅則明顯不解。

「為什麼要隱去水圍鎮的具體位置？？」

彙報的對象是自家公司啊。

蔣白棉略帶笑意地掃了他一眼，沒有回答，沒做解釋，只是說道。

「你看，商見曜都沒問。。」

商見曜聽到了自己的名字，遂看向組長：

「啊，你在說什麼？？」

蔣白棉擠出了幾分笑容。

「說你長得不錯。。」

「還行吧。」商見曜頗為謙虛。

場面頓時安靜了下來，沒過多久，小名「狗子」的鎮衛隊成員跑了回來，湊至蔣白棉旁邊：

「有人見過你描述的那個人。」

「他去了月魯車站以北，是個很奇怪的人：當時那個狩獵小隊所有人都覺得他很有魅力，都忍不住想討好他，靠近他，但他很冷漠，強行拉開了距離，消失在了荒野裡。。」

「有點奇怪……」蔣白棉聽完之後，似乎想到了什麼般低聲自語了一句。

她旋即抬起頭，笑容明澈地說道。

「謝謝你啊。？」

「不用不用！」小名「狗子」的鎮衛隊成員激動地回應道。

接下來，蔣白棉沒再提問，這名鎮衛隊成員只好離開了木棚。

商見曜的目光隨之望向外面，只見天色已黑，烏雲低沉，整個水圍鎮內一片深暗。

燃油發電機的聲音嗡嗡響起，呈「品」字型的三棟樓內，不少房間散發出了光明，鎮子的圍牆之上，一個又一個燈泡相繼被點亮，幫守衛們照射起外面，平房區域、建築物混亂搭建的區域，少許燭光、火光一陣閃爍又很快熄滅，整體幾乎完全沉入了夜色。

嘩啦啦，醞釀許久的大雨終於在黑夜裡下了起來。
前奏 —— 第三十二章 復盤

夜深，風淒，雨苦，整個水圍鎮就彷彿已經被黑暗吞噬，只有零星的燈光能穿透而出。

先前的喧鬧，嘈雜，以及各種味道混雜起來的氣味，飛快消散一空，讓商見曜感受到了與世界隔絶般的安靜。

木棚周圍的雨幕裡，幾個鎮衛隊成員在能遮擋的地方巡邏，另外幾個則披上了早就準備好的深色雨衣和大型編織袋，於牆頭木架上來回走動。

那一個個燈泡照射出的光芒裡，雨水如同斷了線的珍珠，密密麻麻，前仆後繼。

「這裡原本有兩台柴油發電機，後來壞了一台，怎麼都修不好，嗯，對於荒野上的聚居點來說，缺電不算是什麼太嚴重的事情，糧食、衣物、武器和乾淨的水才是最關鍵的資源。」白晨隨口說了幾句。

蔣白棉笑著補充道。

「你說話大聲點行不行？嗯，糧食和乾淨的水決定了你們能不能存活下去，衣服決定了你們會不會凍死或者著涼生病，而武器則決定了別人會不會給你們留糧食、衣物和乾淨的水。。」

她左右各看了一眼，見雨聲不小，遂拍了拍手掌道：

「明早再修吉普，今晚上這次野外拉練的第一堂‘課’章

「我們需要復盤之前那場戰鬥，總結經驗和教訓。」

「每個人都要以自己為主角，描述一遍當時的選擇和經歷，白晨，你先來。。」

作為一名加入「盤古生物」不算太久，沒參加過類似拉練的荒野流浪者，白晨沒想到竟然還有「戰後復盤」這種事情，一時有些遲疑，明顯沒做好準備。

不過，她對此也不抗拒，她能在荒野上流浪這麼多年還活得好好的，除了有一定的幫手，也在於時常反省，牢記錯誤。

組織了下語言，她從初遇那個兼職強盜的遺蹟獵人團開始，復盤起自身記得的每一個細節。

她之後是商見曜，商見曜之後是龍悅紅，最後是蔣白棉。

蔣白棉說完，望向商見曜道。

「你主動出擊，射殺那兩名摩托車手的選擇很果斷，但也很魯莽。」

「如果不是……。」

她頓了一下道。

「如果不是你運氣好，死掉的大概率是你。。」

說到這裡，她略微露出笑容。

「不過嘛，運氣也是實力的一部分，你要平衡兩者之間的關係，儘量讓自己更有把握一些。。」

商見曜剛開始聽得略顯茫然，接著若有所思般點了下頭，表示認可組長的話語。

龍悅紅覺得蔣白棉最後幾句話是在開玩笑，沒去多想，眉頭微鎖地提出了內心最大的疑惑。

「組長，你剛才說那個穿外骨骼裝置的強盜頭子是因為自身判斷出了錯，又不夠謹慎，才最終被我們幹掉。」

「那，如果，一個穿類似外骨骼裝置的人沒犯這麼大錯誤，我們該怎麼應對才能解決他？？」

蔣白棉看向了龍悅紅：

「你為什麼會覺得有辦法應對？

「不犯大錯誤，說明穿外骨骼裝置的人經驗還算豐富，體能也不成問題。這樣的人配合外骨骼裝置，即使在真正的戰場上，也是大殺器，是精鋭中的精鋭。」

「我們在人數很少，沒帶重武器，只有一把榴彈槍且還沒機會使用的情況下，怎麼可能對付得了這樣的敵人？你是不是太小瞧軍用級的外骨骼裝置了？？」

「那，那豈不是說……」龍悅紅這才發現，之前真的是在地獄的邊緣行走。

蔣白棉環顧了一圈道。

「對付這樣的敵人，最好的時機是在他穿上外骨骼裝置前。」

「如果沒有把握住這個機會，那就搶在他拉近距離前，和他‘賽跑’。軍用級外骨骼裝置不會比高速行駛的吉普車快多少，有的型號甚至會慢一些，而且續航能力更差。」

「可惜，我們當時遇到了地形異變，又和黑沼鐵蛇大戰了一場，各方面的有利條件都不具備，幾乎可以說處在了絶境。如果不是那個傢夥畏手畏腳，最開始明顯捨不得浪費過多的能源，捨不得破壞戰利品，計算得太過清楚，我們在第一輪攻擊裡就要死掉一半，或許更多。？」

龍悅紅聽得臉色發白，對灰土的危險有了更加深刻的認知。商見曜和白晨專注地聽著，明顯察覺到蔣白棉的話還沒說完。

蔣白棉「呃」了一聲：

「在商見曜殺死摩托車手，激怒那個傢夥前，我有兩個方案。」

「一是立刻投降，以此拉近距離。只要能進入一定的範圍，即使真被他們擊成了重傷，動彈不得，我也有反撲的手段。。」

說到這裡，她揶揄一笑：

「這個方案最大的問題是，我和白晨有不小的希望活下來，成為俘虜，至少是短暫的俘虜，而你們兩個嘛，很可能被直接射殺，除非他們之中有人更喜歡男的。。」

商見曜和龍悅紅的表情瞬間變得相當複雜。

看見他們的反應，蔣白棉心情不錯地說道：

「第二個方案就是利用那個傢夥顧忌太多，畏手畏腳的心態，設計一個陷阱，讓他沒法提前躲掉，而只要沒提前躲掉，我有很大的把握命中他沒被保護起來的要害。。」

「什麼樣的陷阱？」龍悅紅脫口問道。

蔣白棉看了他兩秒，雙手一攤道。

「還沒想好。。」

「……」龍悅紅和商見曜臉部的肌肉隱約抽動了一下。

蔣白棉頓時「惱羞成怒」：

「事發突然，怎麼可能那麼快想好？

「我還在想的時候，事情就發生變化了，不需要我再浪費腦力了！。」

她隨即側頭，看向安靜聽著的白晨：

「你有什麼要補充的？？」

白晨想了下道。

「荒野上絶大部分強盜的目的都是搶劫物資，而不是殺人。」

「如果實在沒有辦法，我會考慮放棄吉普車和裡面的物資，比如讓車輛在無人駕駛的情況下往沼澤裡沖，以此引開他們的注意，然後，趁機躲入另一個方向的沼澤。」

「大沼澤內很多地方，人其實是可以勉強行走的，穿戴外骨骼裝置的則不行，重量超標。。」

聽完，蔣白棉滿意點頭。

「不錯，這就是荒野流浪者和大勢力出生的人在處理同一件事情上的不同思考角度。」

「你們學到了嗎？？」

啪啪啪，商見曜不失時機地鼓了下掌，連帶地龍悅紅也下意識鼓起掌來。

我在做什麼……龍悅紅迅速反應過來，尷尬回應道：

「學到了，但還要慢慢消化和吸收。。」

復盤完白天的戰鬥，四人按照昨日的分組，兩人一隊地輪流警戒。

因為剛下過雨，天比昨晚冷很多，田二河免費提供的木炭也有限，他們從後備箱拿出厚厚的棉大衣，裹在了身上。

雨水嘩啦，在籠罩一切的黑夜裡清洗著萬物，直到天色漸明，才徹底停息。

水圍鎮有著成熟而完善的排水系統，並未因此積水，只是地面濕漉漉的，部分土壤還變得泥濘。

白晨就著水，吃完壓縮餅乾，開始給吉普車更換零件，做不算太困難的修理。

這時，田二河在清晨的薄霧裡踱步過來，笑著問道。

「白丫頭，能不能修好啊？

「能修好的話，我們就要接收輕機槍和摩托車了。。」

「可以。」白晨沒有回頭，抬手示意道。

田二河立刻招呼起周圍的鎮衛隊成員。

「來，搬那挺機槍。」

「哎呀，感覺你們給的太多了，要不這樣，我再給你們添一頂帳篷？。」

「行。」蔣白棉沒有意見。

這時，田二河看到了吉普車頂的黑沼鐵蛇外皮。

「這……」他的眼睛瞪得老大，「你們幹的？。

昨天吉普過來時，因為烏雲密佈，天色已經昏暗，他們並沒有看清楚車頂究竟綁了什麼東西，還以為是黑色的帳篷。

循著田二河的目光，周圍的鎮衛隊成員都看到了那張給人極強壓迫感的蛇皮。

「黑沼鐵蛇……」有人低聲念出了這個噩夢般的名字。

蔣白棉輕聲笑道：

「這傢夥太大了，我們只能剝走外皮。。」

水圍鎮的人一下沉默了，沉默得蔣白棉有點尷尬。

她閒著也是沒事，看了看逐漸熱鬧起來的鎮子，試探著問道：

「鎮長，我們能到處走一走，看一看嗎？？」

「可以啊，想去哪裡，我帶你們去？」田二河扶了下頭頂的帽子，「要不，去教室看看？你們不是挺感興趣我們的課堂嗎？。

明淨的晨光下，他臉上的皺紋愈發醒目和深刻。

「好啊。」蔣白棉轉頭對商見曜道，「你跟著我。龍悅紅，你幫白晨看著點周圍。。

商見曜沒有拒絶，跟著蔣白棉和闐二河，走向了呈「品」字型的三棟樓。

途中他們經過了各種房屋混亂搭建的區域，看見有的牆壁出現破洞，只能用木頭和乾草堵住，看見有的鎮民喝了瓢涼水，就急匆匆往鎮後的田地趕去，看見某個帳篷在昨晚的雨裡變得濕漉漉的，似乎有點滲水，看見面黃肌瘦衣物破爛的人們各自奔向不同的地方。

穿過這裡後，是那個水泥砌成的小廣場。升旗台上旗杆依舊，卻不見了旗幟。

商見曜和蔣白棉跟著田二河繼續前行，繞過最前方的那棟樓，進入了後方兩棟樓裡左側的那棟，並上至三樓。

這裡一側是帶護欄的過道，一側是隔成小間的房屋，光照還算充足，通風也很良好。

走了幾步，田二河領著兩人停在了一個還算大的房間前。

透過明亮乾淨的玻璃窗，商見曜和蔣白棉看見裡面擺著十幾二十張桌椅，過道很窄，空隙很小。

此時，十幾二十個不到十歲的半大孩子穿著各式各樣破破爛爛不夠乾淨的衣物，坐在桌子後、椅子上，抬頭望著講台，專注地聽老師講課。

他們有的身體微微顫抖著，似乎對清晨的寒冷還不夠適應，有的胸前用繈褓掛著自己的弟弟妹妹，時不時哄一下。

他們有男有女，長得各不相同，但腰背都挺得很直，坐得端端正正。

商見曜一眼望去，看見了他們貼在牆上的課表。

「早操……常識……語文……數學……歷史……。」

「這是中年級的學生。」田二河壓著嗓音介紹了一句，似乎不想打擾到裡面的孩子。

蔣白棉專注地看了幾秒，「嗯」了一聲：

「我們走吧，不要打擾他們。。」

跟著田二河參觀完水圍鎮，兩人回到了木棚處，這時，白晨已修理好了吉普車。

因為水圍鎮糧食也不太足，肉類更是缺乏，蔣白棉沒再嘗試交易，對田二河道。

「鎮長，我們得走了。。」

田二河輕輕點頭：

「希望能夠再見。。」

「嗯。」蔣白棉笑著點頭。

「會的。」白晨同時做出了回應。

他們迅速收拾好物品，上了吉普車。這一次，由蔣白棉開。

吉普緩緩駛向拉著鐵絲網的大門處時，商見曜、龍悅紅等人又一次望向了那片建築密佈而混亂的區域。

那裡的鎮民已前往田地或外出狩獵，只剩少數在家。

這讓那片地方愈發顯得破爛和衰敗。

無言的靜默中，商見曜等人突然聽見最深處那棟樓傳出一陣整齊而稚嫩的聲音。

「床前明月光。」

「疑似地上霜。」

「舉頭望明月。」

「低頭思故鄉。。」

?1：上面的詩引自李白《靜夜思》。
前奏 —— 第三十三章 第一個點

隱約迴蕩於水圍鎮內的朗讀聲中，龍悅紅張了張嘴巴，卻不知該說點什麼，只覺那種感受異常複雜，難以用語言來描述。

四人誰都沒有說話，似乎在專注地傾聽，直到吉普車駛出大門，奔向遠方。

「他們朗讀的是什麼？我沒太聽清楚。」蔣白棉看了眼後視鏡，語氣略顯懊惱。

「床前明月光。」商見曜重複了一遍《靜夜思》的開頭。

「這樣啊……」蔣白棉一陣感慨，卻又沒有說出更多的話語。

她認真地開著車，讓吉普在沼澤內縱橫交錯分辨困難的道路上安靜行駛。

等到完全脫離了這片區域，白晨才看著前方，自言自語般開口：

「我想成為公司的正式成員有一部分原因就是，那樣可以借閲很多書。。」

「還好吧……」從小生活在「盤古生物」內部的龍悅紅並不覺得這有什麼特殊，「在舊世界的城市廢墟裡，沒有書籍，沒有圖書館嗎？。

白晨的目光似乎投得很遠：

「有，在最初，有很多，但那個時候，我還沒有出生：

「後來，許多書籍被大勢力、被某些人搬走了，剩下那部分則被遺蹟獵人、荒野流浪者當成了容易點燃的柴火，被老鼠等動物啃咬撕扯，弄得不成樣子，只有極少數可以找到，能夠閲讀。」

「在那些探索次數不多的城市廢墟裡，可能還有大量書籍存在，但那些地方都太危險了。。」

短暫的沉默後，商見曜思維跳躍地開口問道：

「你識字？。」

「嗯，我的父親和母親教過我。他們死後，還給我留下了一個很好的老師。」白晨的表情逐漸變得柔和，嘴角微不可見地翹起少許。

可她的眼神卻有些發散，如同半夜從夢中醒來後，正抱膝而坐，沒有焦點地看著窗外。

蔣白棉側頭看了白晨一眼，繼續注視著前方。

她笑著說道：

「你們交流能不能大點聲？

「這是欺負我聽力不好嗎？我都懷疑你們是不是在背著我，說我壞話。？」

龍悅紅心頭一動，小聲嘀咕道。

「我們都是當著你的面說的。。」

「我們都是當著你的面說的。」與此同時，商見曜回應了蔣白棉的「指責」。

龍悅紅頓時有點高興：

「哈哈，怎麼樣？我是不是很懂你？能跟上你的思路！？」

「你怎麼知道我不是故意讓你跟上的？」商見曜毫不退讓。

「不錯，外出拉練要注意團隊氣氛，既要嚴肅，又得活潑，要不然精神很容易過度緊繃，用不了多久就會自己壓垮自己。」蔣白棉隨口評價了一句，「好了，不說這些了，討論一下田鎮長的經歷吧，看從他描述的細節裡能總結出什麼有用的東西來，呃，主要是關於舊世界毀滅的。。

商見曜似乎早已想過，當即說道。

「‘無心者’主要出現於較大的城市，鄉村和小鎮幾乎沒有。？」

「鄉村和小鎮的毀滅看起來更像是戰爭和地質災變共同造成的。」白晨補充道。

蔣白棉微微點頭：

「戰爭和地質災變或許可以畫等號。」

「在舊世界毀滅前，有可能已出現地質武器，當然，這點有待證實，需要通過探索某些城市廢墟找到相應資料來確認。。」

聽到這裡，龍悅紅思索著說道：

「‘無心者’的出現和戰爭又有什麼關係？

「是它們的出現導致了戰爭，還是戰爭誘發了它們的出現？。」

「這就沒法回答了，缺乏足夠的資料和情報。」蔣白棉笑了笑道，「這將是我們舊調小組之後工作的主要方向。。

她看了下路，拉了拉方向盤，繼續提出問題，引導組員們思考：

「你們認為‘無心者’最初為什麼主要出現於大城市，在鄉村和小鎮幾乎沒有？？」

「城市人口更密集？這是重要的傳播條件？」商見曜結合教材裡對城市的定義回答道。

白晨則從另一個角度說道：

「城市更加重要，所以是主要目標？。」

「有可能。」蔣白棉未做否定。

四人就這樣圍繞著相應的問題討論了一陣，雖然沒法做出結論，但都因此拓寬了思維，對將來需要做的調查、蒐集的資料有了更加明確的想法。

吉普不算快也不是太慢地行駛中，蔣白棉又拋出了另一個問題：

「你們對遺蹟獵人們尋找的那個傢夥有什麼看法？

「就是黑髮金眼，水圍鎮鎮民有遇到過的那個。。」

龍悅紅嘶了口氣：

「感覺他很奇怪，不僅來歷神秘，而且本身也很奇怪。」

「正常來說，沒有誰能在初見的情況下，同時獲得一群人的愛慕，那可是有男有女啊！？」

「其實吧，我有點好奇，好奇他到底長什麼樣子，有多大魅力。」蔣白棉笑著回了一句，「不過，說的也對，這確實相當奇怪。而對於能製造奇怪現象的人，我第一反應是歸類到覺醒者行列。。

「為什麼？」商見曜脫口問道。

對於覺醒者這個名詞，白晨未表現出一點疑惑，明顯也是知道有這麼一種人存在的。

蔣白棉略放油門，降了點車速道。

「覺醒者除了擁有詭異的、可怕的能力，本身也有可能表現出奇怪的、與正常人不同的地方。嗯，這種表現就和他們的能力一樣，彼此之間相同的概率不是太高。。」

「這麼一位覺醒者出現在黑沼荒野內，肯定不只是為了生存。」白晨看向窗外，眺望起沼澤深處，「他也許在尋找什麼……沼澤深處可能藏著不小的秘密。。

蔣白棉點了下頭：

「確實。算了，不說了，我們的路線並不會經過月魯車站以北。再說，帶著兩個新手去參與這明顯不同尋常的事情，實在太危險了，只能找機會上報給公司。」

「龍悅紅，白晨，你們可以休息一下了。」

「啊，哈，白晨，先不急著睡，告訴我接下來該怎麼走……？」

「……」白晨看了眼蔣白棉，有點懷疑這還是不是之前那個異常可靠的組長。

就這樣，吉普車穿行於黑沼荒野內，到了快中午的時候，停在了一個長滿雜草的水泥路口。

「這裡就是本次野外拉練的第一個點。」蔣白棉開門出去，指著吉普左側道。

商見曜和龍悅紅跟著下車，循著組長的手指，望了過去。

那裡有一條傾斜往下的岔路，水泥地面被一叢叢雜草一株株植物頂裂，幾乎沒有完好的地方。

這條路的左邊原本疑似田地，但已被沼澤吞沒了大半，剩下的地方則長了許多不同品種的植物；右邊有圍成開放正方形的三棟建築，其中，一棟已然倒塌，剩下的則被爬山虎等植物覆蓋著。

路的盡頭有一片不小的廣場，廣場的兩側是更多的四層、五層、六層建築，但也有一個非常大相當高的平房。

它們同樣倒塌了一部分，其餘和綠色混雜，難分彼此。

廣場的盡頭有可以並行通過四輛吉普的鐵黑色對開大門，大門完全敞開著，顯露出了一排排不像住所的房子。

在這些房子的後面，商見曜等人看不到的地方，幾根或磚紅或灰黑的「煙囪」拔地而起，升到了半空，頗為壯觀。

它們的外牆上都鑲嵌著鐵黑色的、非常簡陋的樓梯。越是高處，縫隙裡的綠色植物就越是稀疏。

等商見曜和龍悅紅觀察了一陣，蔣白棉才開口解釋道：

「將來我們小組少不了進入舊世界的城市廢墟，尤其是少有人去，或者還沒被發現的那種，這會相當危險。」

「所以，你們得提前適應這種地方，積累一些經驗。。」

「可這不像是城市啊。」龍悅紅忍不住說道。

蔣白棉笑了一聲：

「肯定要從最低難度開始啊？」

「這裡曾經是一座鋼鐵廠，內部有完整社會結構的那種，就相當於一個微縮的城市。你們看，路邊那幾棟建築就是醫院和廣播電台？」

「嗯，這裡被遺蹟獵人們光顧過很多次，有價值的東西基本已經沒了。」

「你們今天的任務主要有兩個：

「一是在這裡弄些吃的，不管是找到別人沒找到的，還是以出沒於這裡的野獸為目標，都行。」

「二是繪製完整的地圖，標註出所有關鍵點。」

「怎麼樣，簡單吧？？」

商見曜和龍悅紅都沒有回答，因為以他們的經驗，無法判斷這究竟是簡單，還是困難。

蔣白棉又看了眼那座鋼鐵廠。

「這裡經常會有遺蹟獵人出沒，如果遇上，你們就要學會怎麼應對，怎麼相處，怎麼交換情報和物資。？」

「組長，你不是說這裡有價值的東西基本沒了嗎？那些遺蹟獵人來做什麼？」龍悅紅略感詫異地提出了問題】

蔣白棉嗬嗬笑道：

「不是有句俗話嗎？爛船還有三斤釘呢，何況這麼大一個鋼鐵廠？」

「如果在別的地方沒有收穫，到這裡來找一找，說不定能搬回去點有用的東西。」

「之前就有遺蹟獵人挖開地面，弄下了一截自來水主管道，然後拉回去換到了些食物。。」

見龍悅紅和商見曜輕輕點頭，表示已沒有疑問，蔣白棉側過身體道：

「那就開始吧。」

「我和白晨在這裡看著車。你們如果遇到解決不了的麻煩，就發信號求助，要是需要指導，就回到兩公裏內，用對講機。。」
前奏 —— 第三十四章 「片瓦」不。

看著蔣白棉和白晨回到車上，將吉普開到不遠處較隱蔽的地方後，商見曜和龍悅紅各自檢查起武裝帶上的「冰苔」手槍、「聯?202」手槍，以及身上挎著的「狂戰士」突擊步槍。

確認好各個細節，他們交替著蹲下，重新綁了綁軍靴的鞋帶，務求沒有一點紕漏。

完成了相應的事情，他們端著突擊步槍，不快也不慢地沿著那條破破爛爛的水泥路，往廣場方向走去。

雖然當前是秋季，天氣已然轉涼，但雜草叢生之處，蚊蟲依舊很多，繞著商見曜和龍悅紅打轉，嗡嗡個不停。

龍悅紅憋了一陣，終於忍不住問道：

「驅趕蚊子是不是也要輪流著來？。」

他認為時刻得有人負責警戒工作。

「要不我幫你？」商見曜看著往龍悅紅臉上撲的黑色蚊蟲道。

龍悅紅警惕反問：

「你是不是想打我一巴掌？。」

「你會不會把我想得太壞了？」商見曜啞然失笑。

他隨即從衣物口袋裏摸出了個食指高的塑料小瓶，擰開蓋子，對著自己噴了幾下：

「你難道忘記我們公司叫‘盤古生物’了嗎？

「這種驅蚊劑的效果，嘿，還真不錯。。」

龍悅紅眼睛有些發直地問道。

「你，你什麼時候拿的？不是在車上嗎？？」

——在「盤古生物」內部，幾乎沒有蚊蟲，來到地表後的這幾天，龍悅紅又一直沒感覺到蚊蟲的困擾，所以，都忘記還有驅蚊劑這種東西了。

「之前值夜時放在身上的。」商見曜坦然回答。

「我，我值夜的時候怎麼沒遇到蚊子？」龍悅紅深感疑惑。

商見曜瞥了他一眼：

「好好用你的腦袋瓜想一想就能知道答案了。。」

見龍悅紅還是沒想明白，商見曜公佈了答案：

「這兩天都是我和組長先值夜，她會往周圍噴灑驅蚊劑。」

「其實，在剛弄篝火的時候，她也會噴灑，你沒看到嗎？？」

「……」龍悅紅沒想到答案是如此的簡單。

為了不被商見曜嘲笑，他立刻指著右側道。

「我們先去那幾棟建築裡看一看，組長說是醫院和廣播電台。？」

他指的是位於水泥道路右側的、圍出了開放正方形的三棟建築，其中，有一棟已經倒塌。

「好。」商見曜隨手就要收起那瓶驅蚊劑。

「我，我呢？」龍悅紅嘴巴半張，又驚又愕又茫然。

商見曜無聲笑了兩下：

「你又沒說你要噴？你不說我又怎麼知道……？」

「停，停！不要學廣播節目裡的台詞。」龍悅紅當即打斷了商見曜。

商見曜也沒再逗他，迅速擰開瓶蓋，往他身上噴灑起來，畢竟這是在野外，在鋼鐵廠廢墟裡，玩笑得適度，不能因此分散了注意，降低了對周圍的戒備之心。

初步擺脫了蚊蟲困擾後，兩人拐向了被蔣白棉稱為醫院和廣播電台的地方，首先看見的是兩根孤零零豎立的柱子。

「這，大門都被搬走了？」龍悅紅忽然有點牙疼。

商見曜「嗯」了一聲：

「這就叫人類的主觀能動性。」

「要不是碎掉的水泥、磚塊換不了什麼東西，這兩根柱子都未必還能立在這裡。？」

「嘖，嘖。」龍悅紅感慨了兩聲，從柱子之間走了過去。

直到此時，他們才發現，更靠近路邊的那棟樓前方還有一排倚著牆壁的平房，只需要右拐，就能到達。

而如果直行，則會沿斜坡往上，抵達一個有池塘、有花園、能停車的小廣場。

通過這個廣場，似乎可以直接進入靠路邊那棟樓的二樓。

龍悅紅示意了一下，率先往那排平房與樓房之間的過道走去。

這裡有一條不寬的排水溝渠，裡面長滿了青苔和雜草。

龍悅紅左右各看了一眼，發現樓房的底層，在這邊開了一扇扇門，裡面的空間有大有小，靠近斜坡處的兩個打通在了一起，對外的窗戶完全洞開，沒有一點遮擋，而那排平房則整齊分隔成了一個個近似相等的小間，兩人視線所及的區域內，有抽屜全開的桌子，有翻倒在地的高腳凳。

龍悅紅結合起「醫院」和「廣播電台」這兩個名詞，試圖判斷這裡屬於什麼區域，可怎麼都想不出答案。

「這裡是什麼地方？」他不是太期待地問道，不覺得商見曜能夠回答。

商見曜收回目光，右肘下沉，略微抬高了「狂戰士」突擊步槍的槍口。

「門診處。。」

他聲音低沉，語氣篤定。

「啊？」龍悅紅又詫異又茫然。

他本來想問你怎麼辨認出來的，忽然記起了一件事情：

在「盤古生物」內部，「生活區」每一層都有個小小的醫務室，負責本樓居民類似頭痛腦熱的普通疾病。這樣的醫務室分內外兩間，外面一邊是藥房，一邊是醫生坐診處，內裡一邊是輸液室，一邊是注射室。

除了這些，「盤古生物」內部還有三個大醫院，它們在特定的、不同的樓層，主要收治醫務室治不了員工。

龍悅紅從小身體還算健康，父母長輩也沒得過什麼大毛病，所以，他只進過本樓層和大學層的醫務室，沒去過醫院，對門診區缺乏直觀的印象。

而商見曜的母親是因病去世的，住過很長一段時間的院，那個時候，商見曜每天都要來回於學校、醫院和自家。

大致想清楚了原因後，龍悅紅閉上了嘴巴。

商見曜則用下巴代替右手，指向那片平房。

「這邊應該是門診室、注射室、輸液室，都不止一間。。」

他又朝向樓房區域：

「最外面打通的這兩間應該是藥房，窗上應該有鐵柵欄，並且留出了給藥的空隙，但現在都被弄走了，另外的可能是機房、財務室、化驗室這些，無法肯定。。」

「嗯嗯。」龍悅紅沒有反駁。

兩人端著突擊步槍，一個又一個房間地搜查了過去，結果什麼有用的東西都沒找到，就連剩下的木桌和椅子都支離破碎，殘缺不全，明顯被人拿去點篝火了。

到了那排平房最後一個房間，龍悅紅剛踢開半掩的木門，就看見了一個白森森的顱骨，與黑乎乎的兩個空洞對視了一秒。

他嚇了一跳，猛地將「狂戰士」突擊步槍抬高少許，準備射擊。

商見曜左右看了一眼，低沉說道。

「死很久了。。」

龍悅紅這才放鬆了一些，仔仔細細地觀察起裡面的情況：

一張木桌倒在了地上，幾頁發黃破敗的紙淩亂地散落著，那具白骨靠在桌旁，沒有一點血肉殘存，沒有一塊布料遮擋，且失去了多根骨頭。

「之前的那些遺蹟獵人連屍體的褲衩都沒放過啊……這裡來過不少野獸……」龍悅紅好歹也經歷過嚴格的訓練，能從一些痕跡上判斷出很多事情。

他話音剛落，一道小小的黑影從角落躥出，奔到靠圍牆那側，鑽進了不顯眼的洞裡。

「……老鼠。」龍悅紅差點給對方一梭子。

商見曜若有所思地點了下頭。

「能吃嗎？？」

「……理論上可以，但有太多的細菌、病毒啊這些，很容易讓人染上嚴重的疾病。」龍悅紅竭力解釋著，免得好友突發奇想，「組長如果在這裡，肯定會說：不是沒有別的辦法，不要吃這種東西。。

商見曜吐了口氣，似乎有點遺憾。

「你看著周圍。」他上前幾步，蹲到了那幾頁發黃破紙的旁邊。

可惜，上面什麼都沒有。

但商見曜也看出了一點東西：這幾頁紙完整部分的輪廓、大小基本一致，應該是從同一個本子上撕扯下來的。

「如果上面有重要信息，它們肯定早就被撿走了。」龍悅紅說出了自己的想法。

商見曜不置可否：

「先收起來吧，回頭讓組長再研究一下。。」

說完，他拿出一個袋子和一個塑料鑷子，將這幾頁紙夾了起來，放入袋中。

兩人又往樓房側搜查了一遍，依舊什麼都沒找到。

回到斜坡處，商見曜和龍悅紅往上行至小廣場區域，看見對面的樓房已經坍塌，最右側的四層長樓爬滿了綠色的植物。

這棟樓的一樓大門上方，有三個紅色大字，它們已然斑駁變淡，在綠色裡若隱若現。

「住院部」。

「果然是醫院。」龍悅紅側頭看了眼斜坡旁的樓房，「這也屬於醫院，那，這棟倒塌的看來就是廣播電台。。

倒塌那棟樓最上方的磚石已經被扒開，足見遺蹟獵人們的專業和耐心。

「進去看看。」商見曜當先走向了住院部。

這裡面多有玻璃碎渣和動物糞便，但整體保存的還算完好，只是每一個病房內都看不到病床。

「不會吧，病床應該很重的……」龍悅紅頗為詫異。

「可以推的。」商見曜簡單說了一句，「也可能帶了切割工具。。

「真是什麼都沒留下啊……這就是遺蹟獵人？」龍悅紅感嘆中，跟著商見曜沿樓梯爬上了二層、三層和四層。

在這住院部裡行走，總讓他覺得陰沉沉、冰冷冷的，呼吸到的氣味也透著難以言喻的古怪，接近腐爛很久只剩少許殘味的那種感覺又不是太像。

「差不多了吧？沒什麼了。」龍悅紅忍不住催促起商見曜。

「嗯。」商見曜看了眼靠近樓梯的衛生間，拿出紙筆，就著牆壁，開始描繪醫院區域的地圖。

「出去弄不行嗎？」龍悅紅來回踱了幾步道。

「快了快了。」商見曜運筆如飛。

最後，他在住院部內畫了個奇怪的、疑似有人蹲著的符號。

「這代表什麼？」龍悅紅好奇問道。

商見曜沒有回答他，在旁邊重新畫了個相同的符號，拉個根橫線，標註道。

「有廁所。。」

「……」龍悅紅不想再搭理商見曜。

弄好這部分地圖，兩人出了住院部，沿斜坡一直往下。

進入主路後，他們還沒來得及尋找下一個目標，就看見兩道人影從鋼鐵廠深處出來，各自騎了一輛自行車，背著一把步槍。
前奏 —— 第三十五章 怪異的死。

商見曜和龍悅紅沒有第一時間做出反應，直到那兩輛自行車上的人也看到了他們。

哐當，哐當，各自背著把步槍的兩人直接丟棄自行車，連滾帶躍地躲到了附近的障礙物後。

看到這一幕，商見曜和龍悅紅才醒悟過來，不再只是警惕地、條件反射地抬起突擊步槍。他們飛快側撲，借助醫院門口的兩根柱子遮擋住了自己。

場面一時變得極為安靜，只偶爾有鳥鳴的聲音從遠處傳來。

見龍悅紅似乎想拿起對講機，商見曜拔高聲音，隔空喊道：

「我們沒有惡意！。」

短暫的沉默後，那邊也有略顯沉啞，彷彿含了口痰的聲音傳來：

「我們也沒有！。」

商見曜當即回應道。

「或許可以交換下情報！。」

隔了幾秒，那邊喊道：

「這樣交流似乎不是太方便！。」

「那我們靠近一點！」商見曜想都沒想就高聲提議道。

那邊兩人隔著障礙物，低聲交流了起來，但因為距離較遠，商見曜和龍悅紅都沒聽清楚具體的內容。

不到一分鐘，那邊回應道。

「好！。」

商見曜聞言，側頭對龍悅紅道。

「我先，你後，做好策應和保護。。」

「嗯。」龍悅紅鬆開握著槍柄的右手，比了個沒問題的手勢。

商見曜沒試圖讓對方先離開躲藏處，自己端著突擊步槍，渾身肌肉緊繃地一步一步離開了柱子後面。

這個過程中，他高度警惕，做好了隨時撲倒翻滾的準備。

見他表現出了誠意，那邊也出了一個人，姿態同樣的戒備。

這人三十來歲，一米七左右，穿著略顯乾癟的、髒髒的、打了三四個補丁的深藍色過膝羽絨服，頭頂髮際線退化嚴重，禿得頗為厲害。

他頭髮呈淡黃色，眼睛是淺藍，五官和輪廓較深，與商見曜、龍悅紅等人有較明顯的區別，一看就屬於紅河人種。

或許是因為長年在荒野活動，這人皮膚多有乾裂痕跡，指甲蓋明顯發黑。

他緊握著步槍，一米一米地與商見曜拉近著距離。

他們進入方便對話的範圍後，龍悅紅和對面剩餘那人才離開躲藏處，挪移般靠攏同伴。

「怎麼稱呼？」禿頭那男子和剛才一樣，用的是灰土語，也就是商見曜等人的母語，而非紅河語。

說話的過程中，他沒有鬆懈，依舊高度戒備。

「商見曜。」商見曜平靜回答道，「一個正式的遺蹟獵人，你呢？。

本來想搶答的龍悅紅頓時鬆了口氣——他挺害怕商見曜在這種時候「犯病」的，畢竟不是熟人，沒誰能欣賞和容忍他的「幽默」。

禿頭男子想了下道。

「哈瑞斯.布朗，中級獵人。。」

他沒出示自己的獵人徽章，也沒讓商見曜出示，因為這是在廢墟裡，沒有特殊的機器讀取晶片內的信息，無法確認徽章真正的主人和對應的信用等級，而在荒野上，很多人都會隨手註冊個獵人身份，或者從敵人的屍體上得到過相應物品，單純有個徽章什麼都代表不了。

——往徽章上刻名字這種技術太過原始，非常好倣傚，而最重要的是，拿著徽章的人完全可以選擇報徽章上那個名字，不用真名。

哈瑞?.布朗和商見曜這一次對話其實更接近「寒暄」，用來鋪墊氣氛。

商見曜看了眼哈瑞?.布朗的同伴，發現這是名女子，身高一米六十多，五官相當普通。

她亞麻色的頭髮自然垂下，剛到肩膀位置，戴著頂漿洗得還算乾淨的米黃色貝雷帽。

「你們好像沒什麼收穫？」商見曜將目光重新移向了哈瑞?.布朗。

哈瑞?.布朗沒什麼笑容地回答道：

「只是路過，隨便花費一點時間嘗試，沒收穫很正常。」

「在這個廢墟裡，沒有合適的設備已經很難弄到物資了。」

「你們是第一次來這裡？。」

「對。」商見曜坦然回答，轉而問道，「你們是不是也接了那個任務，找黑髮金眼的傢夥？。

哈瑞?.布朗微微點頭。

「給你一個忠告，收費的：

「放棄這個任務吧，月魯車站以北最近很不太平。。」

「和沼澤深處的異常有關？那天晚上的嘶吼聲，你們也聽到了吧？」商見曜追問道。

哈瑞?.布朗的表情逐漸凝重。

「對，那時候我們正在月魯車站以北。」

「天亮之後，我們又繼續往前，結果發現了好幾具屍體，剛死幾個小時的屍體？」

「這些屍體的身上沒有任何致命的傷痕，但表情都很扭曲，有的透出痛苦，有的滿是恐懼，還有的似乎在笑，笑得很可怕。。」

龍悅紅聽得心裡毛毛的，頭皮略有些發麻，但這種感覺迅速就被商見曜的問題給衝散了：

「沒有致命的傷痕……那衣服呢，還有沒有？？」

這什麼鬼問題……龍悅紅忍不住腹誹了一句。

哈瑞?.布朗的表情略微一滯：

「沒有。」

「很顯然，有人在我們之前就發現了屍體，拿走了所有物品。。」

「專業。」商見曜讚了一句，讚得哈瑞?.布朗感覺自己有點跟不上對話的節奏。

他無聲吸了口氣，繼續說道。

「哎，他們連頭髮都沒放過，要不然我就能弄頂假髮了。總之，看到那些屍體後，我們就放棄了任務，一路往回，不敢多休息，一個小時前剛抵達這裡。。」

「挺快的嘛。」商見曜狀似隨意地評價道。

哈瑞?.布朗沒有側頭。

「我們騎的是腳踏車，可以利用沼澤內的一些小路，而汽車和摩托沒法通過，只能繞道。。」

商見曜輕輕頷首：

「最後一個問題】

「這邊還有別的遺蹟獵人，或者荒野流浪者嗎？？」

「還有幾個，不過以你們的裝備，只要不主動攻擊他們，他們也不會招惹你們。」哈瑞斯.布朗的頭頂在陽光下反射出了些許光芒。

商見曜彷彿在思索般問道：

「要是沒有這些武器了？。」

哈瑞?.布朗的臉龐突然扭曲了一下：

「在灰土上，弱小就是原罪。。」

他的眼神變得有些兇狠，透著幾分難以掩飾的憎恨。

不等商見曜再問，他吐了口氣，讓表情恢復了正常。

「該我問了。」

「這是剛才那個忠告需要支付的報酬。。」

他其實也沒奢望商見曜一定回答，不耍無賴，反正那個忠告內蘊含的情報其實不是太有價值，因為很多撤回來的遺蹟獵人或多或少都有發現異常。

再說，這已經是一天多前的事情了，而這裡去月魯車站以北，最快也要花費一天多的時間，這麼折算下來，即使哈瑞斯不提出忠告，任由對面兩人前往，他們也很可能趕不上事情的發生。

「可以用別的支付嗎？」商見曜鬆開握住突擊步槍彈匣的左手，往衣物口袋裏伸。

「得看看。」哈瑞斯.布朗和他的同伴驟然調高了警戒程度，害怕商見曜拿出什麼危險物品來。

商見曜很快掏了兩小袋壓縮餅乾出來，展示了一下。

——這本來應該是他廢墟午餐的一部分。

「……非常棒，你很慷慨。」哈瑞斯.布朗沒想到對方願意用食物來交換。

這勉強可以讓他們對付一頓了。

商見曜隨即將那兩小袋壓縮餅乾扔了過去。

哈瑞?.布朗和他的同伴沒有去接，任由這兩小袋壓縮餅乾落到地上。

這是害怕對方趁他們接餅乾的時候開槍。

「回頭再聊。」商見曜露出了笑容，彷彿在與好友告別。

他和龍悅紅立刻一步一步地往鋼鐵廠廢墟的大門處走去，沒有放鬆對哈瑞斯.布朗和他同伴的戒備。

對方亦然。

等到雙方的距離拉得足夠大，不是神槍手已無法命中，哈瑞?.布朗才讓同伴去撿起壓縮餅乾，將兩輛自行車推了過來。

目送兩人騎著自行車離開這片廢墟後，商見曜和龍悅紅端著突擊步槍，環顧了大門外的廣場一圈。

「外面應該是住宿區，先搜查這裡，還是裡面？」龍悅紅有些猶豫地問道。

商見曜沒看廣場兩側那一棟棟或倒塌或破敗的「綠色」建築，指著大門道：

「先裡面，弄清楚基本的佈局。。」

「好。」龍悅紅沒有反對。

兩人隨即通過了可供多輛車並行的鐵黑色大門。

「看來遺蹟獵人們也是有極限的，這大門竟然沒有被分割搬走。」龍悅紅回頭看了一眼，感嘆出聲。

商見曜跟著看了下。

「可能是不劃算。。」

他們不再言語，沿著寬闊但破爛的道路，往鋼鐵廠深處走去。

這裡右邊有一排很高沒門非常寬敞的平房，而且不像醫院門診區的平房那樣，有牆壁隔出一個個小間，中間只有支柱標識分野。

部分沒有左右牆的房間內，還存在一個個能站人或躺人的溝槽。

「這是什麼地方？」龍悅紅不解問道。

商見曜搖了搖頭：

「不知道。不過，你不覺得站在那些溝槽裡可以很方便地修理汽車的底部嗎？？」

「這裡是修理區？旁邊相當於車庫？」龍悅紅恍然大悟，「等下記得標註。。

道路的左邊則有散發惡臭的池塘，有間隔不大的樹木群，有掩映在綠色深處的小樓。

商見曜和龍悅紅暫時沒去管這些地方，一步步深入起廠區。

沒過多久，他們來到了那幾根高聳的「煙囪」附近，看見周圍豎立著許多鋼鐵支架和粗獷建築。

一條條巨龍般的鐵黑色大型管道從「煙囪」某處往下滑落到了不同地方，角度都不是太陡。

這些管道並沒有封閉，似乎是圓形橫著剖開後剩下的那半。

商見曜和龍悅紅進入了這片區域，沿著道路時上時下，在鏽跡斑斑的鋼鐵森林中穿行。

很快，道路的邊緣多了殘缺的護欄，外面是一個積滿了雨水的池子，不知道是用來做什麼的。

因為這裡高處有遮擋，陽光只能照入少許，周圍顯得很是陰森和昏暗。

再加上沒有任何聲音傳來，一片安靜，龍悅紅越走越是心顫。

他忍不住開口道：

「不是說還有別的遺蹟獵人嗎？怎麼一個都沒碰到？？」

商見曜瞥了他一眼：

「這種時候說這種話好像不是太吉利。。」

他話音剛落，高處突然響起哐當哐當的聲音。

一道黑影飛快墜落，在鋼鐵支架、建築支出部分碰撞了幾下後，重重摔在了前方不遠處。

這是個人類，他的身體已有一定破損，血液正飛快外溢。

而此時，哐當的聲音還在這片區域迴蕩，沒有完全平息。

龍悅紅和商見曜還沒來得及做出反應，就看見前方道路拐角處走來一道身影。

這身影比商見曜還要高一些，全身都由黑色金屬骨架組成，左臂架著部榴彈發射器，右掌有火焰噴口和激光發射孔。

「他」身上套著件破破爛爛的黃色僧袍，外面披著大紅色的袈裟，臉上有一雙閃爍紅光的眼睛。
前奏 —— 第三十六章 僧侶

一看到這高大、奇異的「機器人」，商見曜和龍悅紅的內心就同時咯噔了一下，體表每一個毛孔都不由自主閉了起來，根根汗毛瞬間豎立。

這個剎那，他們腦海內閃過了同樣的名詞。

「僧侶教團的僧侶！。」

這是灰土上非常危險的一種生物，他還有個名稱是。

「永生人」！

據「盤古生物」內部教材描述，舊世界毀滅前，人類已經在某些科技領域取得了突破性的進展，其中，最傑出最令人讚嘆和嚮往的是「意識上傳」。

這種科技能通過特殊設備，將人類的意識上傳到專門設計的機器人仿生晶片內，以此讓人類擺脫脆弱肉身的限製，不再衰老，不再生病，不再饑餓，不再因時光的流逝而死亡，只需要定期維修或者更換載體，從而達到意識層面的永生。

不過，舊世界徹底毀滅前，這方面的科技成果還有很多缺陷，始終沒能正式應用，只存在於實驗室中。

等到舊世界毀滅，混亂時代來臨，突然有一群自稱「永生人」的機器人出現在大地上。

他們用完全與人類一致的想像力、思考方式以及別的有力證據讓殘存的人們開始相信他們確實曾經是人類，相信意識可以永生。

但據那些「永生人」說，「意識上傳」的所有技術都在大災變裡遺失了，現在只剩下幾台設備可以使用，僅有一個工廠可以生產能承載人類意識的「仿生晶片」和對應的機器人，而他們無法反向破解，只懂得利用這些，有限度地製造「永生人」。

所以，他們行走於大地的目的是：號召人類聯合起來，反向破解裝置，重現相應技術，讓人人都獲得永生，結束黑暗時代，進入新的世界。

商見曜和龍悅紅並不清楚當時是怎麼發展的，只知道教材上是這麼記錄的：

「隨著時間的推移，‘永生人’逐漸暴露出很多問題，這並不是他們充滿惡意，而是這項技術遠不夠成熟。」

「其中，最顯著的一個問題是，當一個人失去了肉體帶來的種種感受後，他也就失去了人類掙紮求生的種種動力。」

「不少‘永生人’開始覺得生活無趣，沒有意思，出現了非常嚴重的精神問題，而瘋掉的‘永生人’給當時本就脆弱的人類群體又帶來了新一輪極為嚴重的傷害。」

「剩餘那些‘永生人’雖然沒有瘋掉，但也變得非常迷茫，他們開始從舊世界遺留的各種宗教殘籍裡尋求慰藉。」

「最終，他們以某個宗教為主體，吸收了其他宗教的有用東西，創造了一個全新的、教義自洽但極其扭曲的、能幫助他們解決心理問題的新宗教。」

「他們自稱起僧侶，將藏著‘意識上傳’設備的隱蔽據點叫做琉璃淨土。。」

這些外型是機器人的僧侶本身不怕輕武器，擁有強大的火力，就像是一台有著人類智慧的外骨骼裝置，是普通人類靠小團隊無法對抗的危險生物——即使動用重武器，可能也得幾十上百個訓練有素的人配合，且戰術得當，才有機會解決一名僧侶。

之前蔣白棉總結比較危險的人類有哪些時，並未提及「永生人」，這是因為灰土之上各大勢力的成員和荒野流浪者們都將這些僧侶當成了另一種生物，與自己完全不一樣的生物。

當然，僧侶教團的僧侶對人類並沒有太強烈的攻擊性，甚至在很多時候，他們是足夠友善的。

可問題在於，意識無法憑空產生，失去繁衍能力的僧侶們被摧毀一個就會少一個。

為了維持「種群」，維持教團，僧侶們活躍於各個荒野，尋找「有緣人」。

如果找到，他們會將目標「渡化」回琉璃淨土，讓對方放棄肉身，把意識上傳於機器人的仿生晶片內。

那些「有緣人」裡，少量對「永生」充滿渴求，沒有抗拒，大部分則由於流傳的「永生人」缺陷不敢嘗試，但只要被僧侶看中，願意還是不願意就由不得他們了。

這讓僧侶教團的名聲迅速變差，幾乎可以說惡名遠颺。

同時，可能是因為「永生人」技術存在某些缺陷，許多機械僧侶都有一定的、各自不同的問題——當他們遇到特定場景，甚至聽到特定的一句話時，會無法自控，變得瘋狂，需要一段時間才能平靜下來，就如同得了觸髮型的精神疾病或者有觸髮型的人格缺陷。

這種不穩定的狀態讓灰土上許多人類視機械僧侶為洪水猛獸。

基於這些緣由，商見曜和龍悅紅在發現對面有個機械僧侶時，反應才如此地大約

——只有僧侶教團的僧侶會喜歡在身體外面套僧袍，披袈裟，普通的智能機器人根本不會有這方面的需求和「愛好」。

龍悅紅和商見曜同時將「狂戰士」突擊步槍的槍口瞄準了那個披紅色袈裟的鐵黑色機器人，額頭儘是沁出的冷汗。

他們知道，自己身上的武器根本威脅不到對方，而對方也不像之前穿戴軍用外骨骼裝置的強盜頭子一樣有要害，能針對。

面對機械僧侶，從裝備上來說，他們毫無勝算，之所以瞄準，主要是因為條件反射。

此時此刻，他們只能在心裡默默祈禱，希望自己不是「有緣人」。

下一秒，那高足一米九、套著破爛僧袍、披著紅色袈裟的機器人微側黑冷剛硬的臉龐，用閃爍紅光的眼睛掃了他們一下。

這機械僧侶沒有言語，沉默地走到了摔死的那個人面前。

一道冰冷沒有情緒的聲音隨之響起。

「眾生皆苦，你又為何執迷不悟。」

「跟著我返回淨土，拋棄肉身皮囊，證得無上正等正覺，你就能明白四大皆空，覺者永存。。」

說完，這機械僧侶雙手合十，低誦了一聲：

「南無阿耨多羅三藐三菩提。」（?1。

商見曜和龍悅紅見對方沒搭理自己兩人，彼此對視了一眼，默契地、無聲地開始往後撤步。

就在這時，那披著紅色袈裟的機械僧侶保持姿勢不變，再次發出了那冰冷沒有情緒的聲音：

「兩位施主何不再等待片刻。」

「雖然你們與我佛無緣，但眾生皆有佛性，聽一聽經文不是壞事。。」

聽到「無緣」兩個字，商見曜和龍悅紅一陣暗喜，鬆了口氣。

同時，他們害怕激怒對方，只能停下了後撤的步伐。

——既然那僧侶沒有攻擊和渡化的意圖，只是想傳一下教，那隨便聽一聽總比拚命好。

見商見曜和龍悅紅停了下來，機械僧侶望著地上的屍體，繼續說道：

「雖然你執迷不悟，但我佛菩提慈悲為懷，不忍見你曝屍荒野，不得解脫。」

「我將超度你的魂靈，願你徹底擺脫肉體，於淨土獲得新生。。」

龍悅紅安靜地看著，耳畔突然響起了商見曜的聲音：

「你打算怎麼超度？？」

那名機械僧侶伸出右手，用掌心對準了屍體。

然後，他豎著左掌，低聲念道：

「南無阿耨多羅三藐三菩提，大慈大悲，普渡眾生，熊熊淨火，焚你枷鎖……」（?1。

誦唸聲中，那機械僧侶的右掌掌心噴出了一股股熾白濃鬱的火焰，瞬間將那屍體點燃。

而這些火焰彷彿黏在了屍體表面，怎麼都熄滅不了。

做完這件事情，披著紅色袈裟的機械僧侶轉過身體，走向了商見曜和龍悅紅：

「兩位施主，貧僧法號‘淨法’，一名‘和尚’。。」

見商見曜和龍悅紅沒給反應，他忽然盤腿坐下，輕甩袈裟，用那冰冷沒有情緒的聲音道。

「坐吧。。」

商見曜猶豫了一下，跨前幾步，用最方便跳起的姿勢坐到了地上。

龍悅紅慢了幾秒，走到相同位置，跟著坐下。

那位自稱「和尚」淨法的機械僧侶眼中紅光一閃，微微點頭道：

「不知兩位施主對我佛菩提有什麼瞭解？？」

商見曜和龍悅紅同時搖起了腦袋。

淨法這機械僧侶沒有生氣，冰冷的聲音莫名帶上了幾分莊嚴。

「我佛菩提是執掌歲月執掌這個世界的十三位執歲之一。」

「祂是一月的主宰者，是萬物的起始，是意識的萌芽和化身。。」

?1：僧侶教團找到的宗教典籍都是殘本，所以出現佛號、教義方面的錯誤，以及與其他宗教教義的拚湊很正常。嗯，這也是與現實宗教區分開來，免得麻煩。
前奏 —— 第三十七章 大夢一。

聽到機械僧侶淨法的話語，商見曜和龍悅紅同時一愣。

淨法用閃爍紅光的眼睛凝視了他們兩秒，然後對龍悅紅道：

「你不知道執歲。。」

說完，他看著商見曜，沒有情緒起伏地開口：

「你知道。。」

啊？龍悅紅又茫然又驚愕地側頭望向了商見曜。

兩人接受的是同樣的教育，生活在同樣的環境下，平時又經常形影不離，怎麼自己壓根兒沒聽說過執歲這個名詞，而他卻似乎很瞭解。

商見曜眉毛微動，坦然回答。

「聽過一點。。」

淨法金屬鑄就的黑色臉龐上，紅光又一次閃爍：

「結束，開始，歲末，年初…。」

「你從司命的信徒那裡知道的。。」

剛才就感覺奇怪的商見曜頓時肯定了一件事情：

對面的機械和尚似乎能聽到自己內心的一部分聲音。

龍悅紅顧不得去想司命這個稱呼，同樣察覺到了不對勁。

淨法未再繼續，轉而簡單解釋道。

「執歲就是執掌歲月執掌這個世界的神靈，共有十三位，分別對應不同的月份。。」

「不是只有十二個月嗎？」龍悅紅指出了這個顯而易見的問題】

他大致明白了執歲是地表流行的一種宗教信仰，或者神話傳說。

淨法的嗓音低沉而冰冷，完全不像人類發出來的。

「有一位執掌閏月，或者說，整年，整個歲月。。」

不等龍悅紅再問，淨法直接步入了正題：

「我們教團講肉身虛無，四大皆空，是因為這個世界本身就是我佛世自在如來的夢境。。」

商見曜突然開口，打斷了機械僧侶淨法的話語。

「世自在如來？不是菩提嗎？？」

淨法雙手合十道：

「世自在如來是過去之佛，是創世之尊，我佛菩提是現世如來，是萬物意識之始。」

「你們剛才不是想問誰是執掌閏月，代表整年整個歲月的執歲嗎？

「貧僧現在告訴你們，就是世自在如來。。」

商見曜和龍悅紅同時臉露恍然之色，微不可見地點了下頭。

淨法則低頭誦唸了起來。

「南無世自在如來。。」

低念之中，他直起金屬骨架構成的腰背，保持著雙手合十的姿態，對準那幾根高聳的「煙囪」微微欠身高

「你們是不是要問，貧僧為什麼要對煉鐵鍊鋼之塔行禮？」淨法抬起身體後，主動說出了商見曜和龍悅紅的心聲，「那是因為我佛世自在如來又有尊名為‘浮屠’，這是佛陀的另一種稱呼，同時也代表著佛塔，故而我們誦唸世自在如來佛號時，當禮敬周圍最高之塔，這可以是佛塔，也可以是水塔、煉鐵之塔、信號之塔、高壓電塔。。

商見曜和龍悅紅本來還覺得機械僧侶淨法說得條理通順，邏輯分明，可聽到後半截，就開始感覺有點奇怪。

淨法也不知有沒有察覺到兩人這番心聲，及時停止，轉而說道：

「在沙門之外，我佛世自在如來還有另一個尊名。。」

「是什麼？」龍悅紅脫口而出。

淨法依舊盤腿而出，純粹金屬構成的臉龐上看不出任何情緒。

「莊生。。」

「莊生……執歲莊生……莊生曉夢迷蝴蝶……」商見曜忍不住低聲自語起來。

淨法的頭顱上下動了動。

「莊生夢到的就是我們這個世界。」

「你們應該都做過夢，知道在夢境裡萬物皆是虛幻，所有的感受所有的交集都不過是因緣假合。如果不能參透這一點，那將始終沉淪於此，一遍又一遍受生、老、病、死、愛別離、怨憎會、求不得、五陰熾盛之苦。。」

商見曜和龍悅紅細細琢磨，竟莫名覺得對面那機械僧侶說的有幾分道理。

當然，前提是，這個世界確實只是某位神靈的一場夢境。

就在這時，淨法話鋒一轉道。

「兩位施主稍等，貧僧做個維護。。」

「……」商見曜和龍悅紅茫然地看著對面穿僧袍披袈裟的機械僧侶打開腰腹部一個金屬蓋子，從裡面取出了一個塑料瓶。

然後，他擰開「鎖骨」位置的一個金屬小蓋，將塑料瓶內頗有點粘稠的黃色「油脂」倒了少許進去。

「這是……」商見曜好奇開口。

他本來沒期望淨法回答，結果對方竟坦然說道。

「專用潤滑油。。」

商見曜和龍悅紅的表情同時在臉上停滯了兩秒，瞬間產生了種我剛才為什麼會覺得這傢夥說的有點道理的荒謬感受。

淨法似無察覺，放好那瓶專用潤滑油後，抬頭用閃爍紅光的眼睛望向對面兩人。

「兩位施主貴庚？。」

「？」商見曜和龍悅紅一時竟沒能理解對方想問什麼。

「盤古生物」內部的教材更重詩詞、成語而非古文。

淨法也不在意，改用了更加通俗的問法：

「兩位施主年齡多大了？。」

?21。」商見曜和龍悅紅同聲回答。

淨法拉起紅色袈裟，將它蓋在了膝上。

「兩位年紀還輕，對貧僧剛才所言可能不會有太深的感觸，可再等三十年、四十年、五十年，當你們一點點衰老下去，身體越來越虛弱，疾病越來越多，見過的悲劇同樣眾多後，就能明白眾生皆苦的含義。。」

商見曜張了下嘴巴，本想說點什麼，可又緊緊閉了起來。

隔了幾秒，他才認真說道：

「可是，我們都是做過基因改良的，到了五十年後，身體應該都還很健康。。」

淨法為之語塞，但迅速就恢復了過來：

「但終將逝去，在漫長歲月中，五十年和一百年沒有本質區別。。」

龍悅紅想要反駁兩句，可看了看淨法這機械僧侶左臂架著的榴彈發射器，又理智地放棄了這個打算。

「你說得對。」商見曜的目光從同一個地方收回。

淨法眼中紅光微閃。

「你們認為，在夢境中有什麼是真實的？從平時做夢的經歷來判斷。？」

商見曜和龍悅紅想了想，相繼搖頭。

淨法冰冷沒有情緒的嗓音又一次響起：

「其實有的，在夢境中，只有一件事情是真實的，那就是對自我的認知。每個人做夢時，都明白我是我。」

「兩位，還不明白嗎？萬物皆虛，意識為真，當你擺脫肉身的束縛，真正掌控了自己的意識後，就能脫離這場迷夢，步入淨土，獲得永生和極樂。？」

「那麼，該怎麼才能真正掌控自我意識？」商見曜習慣性地回了一句。

淨法指了指自己：

「利用裝置，將意識上傳至機器人體內，這能讓你輕鬆而直接地擺脫肉體束縛。。」

「可是，正常宗教不是應該強調自我的修行嗎？」龍悅紅說著「盤古生物」教材上零星提及的一些話語。

淨法嗓音單調沒有起伏地說道：

「正法三千，旁門四萬，每條道路各不相同，卻都能通向淨土。」

「我們僧侶教團選擇的是三千正法中的科技證道。。」

商見曜和龍悅紅嘴唇翕動，思緒淩亂，無從回應。

機械僧侶淨法繼續說道。

「當你們放下肉體皮囊，將意識上傳至機器人的仿生晶片後，你們就能看到極樂淨土，也就是灰土上所謂的‘新世界’。」

「這能讓你們感悟佛法，獲得一定神通。」

「貧僧剛才能聽見你們心裡的聲音，就是因為我佛菩提慈悲，讓貧僧悟出了他心通，當然，貧僧果位不夠，還聽不到太多太深入的內容。。」

……他為什麼這麼自然就自曝了缺點？商見曜和龍悅紅齊齊閃過了這麼一個念頭。

淨法雙手合十，低宣了一聲佛號後道：

「出家人不打誑語。。」

「……什麼是果位？」商見曜問起另一個疑惑。

淨法嗓音沒有起伏地回答道。

「意識上傳不是終點，而是開始。」

「科技證道的科技不是核心，而是輔助，它們的作用是為我們參悟佛法提供更好的條件。」

「當肉身皮囊被拋棄後，我們就能從另一個角度看見這個世界，從而更好地領悟佛法，明了四大皆空。」

「這是有一個過程的，過程中的關鍵節點被稱為果位。當你證得‘大阿羅漢’這個果位後，就能真正進入極樂淨土，超脫於世。。」

解釋完這個，淨法掃了商見曜和龍悅紅一眼：

「對你們二位來說，這比較深奧了，今日就到此為止吧。」

「貧僧看得出來，你們將在灰土上行走，希望你們能歷經世事，明悟眾生皆苦，肉身虛無。」

「到時候，如果有緣再會，貧僧將渡你們前往琉璃淨土。。」

商見曜和龍悅紅見這機械僧侶主動結束傳教，心中皆是大喜，哪還敢問東問西。

他們連忙起身，走至旁邊，讓開了道路。

「你們如果不想直呼貧僧法號，那就叫禪師吧。」淨法雙手合十道。

他隨即一甩袈裟，原路返回，消失在了拐角處。

目送他離開後，商見曜和龍悅紅對視了一眼，同樣沿著來時的道路，出了這片鏽跡斑斑的鋼鐵「森林」。

到了大門處，龍悅紅環顧一圈，算了下距離，迅速拿起對講機，摁下了按鍵。

「組長，我們遇到了僧侶教團的僧侶！。」

這也是商見曜想做的，故而沒有阻止。

「什麼？它法號叫什麼？」蔣白棉的嗓音伴隨著茲茲的電流聲響了起來。

那幾根高聳的「煙囪」附近，一步步往鋼鐵廠廢墟深處走去的機械僧侶淨法突然停了下來。

他眼中紅光驟然大亮，脖子生硬轉動，口中吐出了極端冰冷沒有情緒的話語：

「女人的聲音……。」
前奏 —— 第三十八章 代價

鋼鐵廠大門處，龍悅紅拿著對講機，回答了蔣白棉的問題】

「淨法！他說他叫淨法！。」

對講機那面沉默了兩秒，沙沙的聲音伴隨著茲茲的電流動靜低低徘徊。

然後，蔣白棉語氣急促地說道：

「立刻撤回來！。」

話音剛落，她已是關掉了對講機。

商見曜和龍悅紅不太明白組長的反應為什麼會這麼大，竟然都不先瞭解一下自己兩人遇到淨法後發生了什麼事情，是否被認定為「有緣人」，就直接下了撤回的命令。

不解歸不解，兩人卻完全沒有違背蔣白棉決定的想法，這一方面是遵循安全部外出行動時的守則，且相信組長的經驗和判斷，另一方面則是由於他們對那個滿嘴奇怪理論的機械僧侶也充滿畏懼之情。

兩人沒有言語，端著突擊步槍，微彎腰背，邁開大步，狂奔向鋼鐵廠外面。

以兩人基因改良者的體質，加上長久以來都堅持訓練，維持一段時間的高速奔跑狀態不是太難，一直到出了水泥砌成的破爛道路，準備拐向吉普車停靠的隱蔽處時，他們才稍微放慢了點腳步，喘了幾口氣。

而吉普車早已啟動，試圖接應他們。

這一次，又是白晨坐在駕駛座上。

砰噹！砰噹！商見曜和龍悅紅各自鑽入後座，關上了車門。

呼，呼，兩人大口喘起了氣。

「全速行駛。」蔣白棉吩咐了白晨一句，扭頭問起商見曜和龍悅紅，「你們用對講機的時候，和淨法隔了有多遠？。

「很遠，我們在鋼鐵廠，呼，大門那裡，淨法，應該，呼，應該走到煙囪後面了，互相都看不到對方了。」龍悅紅邊喘氣邊回答。

他並沒有看見淨法在哪裡，只是依靠雙方分開時各自的方向、大概的速度和花費的時間來估算，可以說非常不準確，僅能作為一個參考。

蔣白棉對鋼鐵廠廢墟的佈局明顯有一定的瞭解，略作回憶後道：

「這個距離不是太保險……機械僧侶的監聽系統很強，能捕捉到較遠地方的動靜。」

「白晨，不要在乎電量，也別害怕翻車，保持現在的速度。。」

龍悅紅這才注意到，組長已端起了那把頗為沉重的榴彈槍，而且換了一種爆炸威力更大的榴彈。

「組長，淨法有說我們與僧侶教團無緣，不用這麼緊張。」他連忙講出關鍵信息，免得蔣白棉反應過激。

蔣白棉看著後視鏡，微不可見地搖了下頭。

「這不是重點。」

「你們應該都學過，‘永生人’技術存在某些缺陷，所有機械僧侶都有一定的精神方面的問題】

「這些問題各不相同，而據公司蒐集到的情報，淨法，嗯，他是灰土上較為活躍的機械僧侶之一，他在這方面主要是……。」

蔣白棉頓了頓道：

「憎恨女性！。」

「呃？」商見曜和龍悅紅都明白這四個字的含義，但不太清楚這究竟意味著什麼，有多嚴重。

蔣白棉看了眼白晨道：

「淨法只要遇到女性，甚至只是聽到女性的聲音，就會發狂，無差別攻擊周圍所有的人。」

「而從某些屍體上的痕跡看，他有淩虐施暴的傾向。。」

「他只是一個機器人啊……」龍悅紅無法想像。

蔣白棉呼了口氣：

「所以才可怕……對了，你們誰來用那台外骨骼裝置？？」

沒等商見曜和龍悅紅回應，她本就凝重的表情更加嚴肅了：

「安靜。。」

商見曜、龍悅紅瞬間明白了點什麼，扭頭望向窗外，尋找起機械僧侶那披著紅色袈裟的身影。

可是，他們只能看見稀疏的林地、軟爛的灰土、黑色的沼澤和大小不一的石頭，除此之外，什麼都沒有。

這個時候，前方出現了很多坑窪和岩石，白晨不得不讓吉普放緩了速度。

真要翻車了，問題更嚴重。

蔣白棉端著榴彈槍的左掌莫名下滑，悄無聲息地在白晨的右肘位置拍了一下。

白晨沒有側頭，邊往左打了下方向盤，邊將車速降得更加低，幾乎回歸了平時的狀態。

整個過程中，吉普兩側的車窗都是敞開的。

突然，一道套著破爛僧袍披著紅色袈裟的黑色身影從道旁樹木上躍了下來，直撲蔣白棉所在的副駕位置，正是那個自稱和尚的機械僧侶淨法。

可這個時候，蔣白棉似乎早有預感，已將榴彈槍抬起，瞄準了這名「永生人」。

這看起來就像是淨法主動撲向即將發射的榴彈。

而那枚裝填高爆炸葯的榴彈威力足以對機械僧侶造成傷害。

就在蔣白棉手指下壓，準備扣動扳機時，淨法金屬臉龐上紅光熾亮的眼眸驟然閃爍了一下。

蔣白棉頓時看到了許許多多的人。

那些人身影略顯虛幻，趴在周圍地面上，瘋狂地抓起泥土、碎石和樹葉，將它們塞入口中。

「他們」的肚子都高高鼓起，似乎隨時會被吃下去的東西撐裂，可「他們」卻一點都沒有感覺到飽，看到什麼就把什麼吃入肚中。

蔣白棉彷彿也成為了這些人裡面的一個：她沒有饑餓的生理感覺，卻認為自己應該很餓，正處在饑餓的狀態中，必須吃點什麼。

這種衝動，這種對自我的認知，讓她無法自控，當即鬆開了壓在扳機上的右手食指，將榴彈槍丟回了腿上。

她掏出一袋壓縮餅乾，瘋狂地撕扯開包裝，將食物塞進了嘴裡。

這個過程中，她甚至顧不得喝水，明明已噎得眼睛略微翻白，還是忍不住繼續吞嚥。

不只是她，白晨也踩下了剎車，瘋狂地啃起能量棒，商見曜、龍悅紅則各自拿出身上的食物，沒有理智地享用起遲來的晚餐。

他們完全顧不得外面有名危險的敵人正撲過來。

喀嚓輕響裡，機械僧侶淨法落到了吉普車旁。

他左手拉開副駕的車門，將右掌對準了蔣白棉和白晨，並附帶籠罩了商見曜和龍悅紅。

而直到這個時候，蔣白棉才從那種自認為的饑餓裡掙脫出來。

周圍地面那一道道略顯虛幻的、肚子高挺的身影已是消失不見。

幾乎是同時，商見曜身體略微前傾，垂下了腦袋。

淨法停頓了兩秒，沒有使用激光武器，也沒有噴射火焰，淨化四人，他眼中紅光連續閃爍了幾下後道：

「你們是不是以為貧僧現在就要超度你們？

「貧僧不會如你們願的，貧僧先帶你們去沼澤深處，找個沒人打擾的地方，讓你們好好享受享受。。」

他說話時，注視的只有蔣白棉和白晨。

蔣白棉臉色微微變化，卻未做回應，似乎在思考這種處境下該怎麼解困。

這時，商見曜直起身體，確認般問道。

「你是覺醒者？。」

「對。」哪怕彼此敵對，哪怕因見到女人而發狂，淨法似乎也保持著「出家人不打誑語」的原則。

他觀察了下座位，一邊繼續用右手的激光武器和火焰噴射器瞄準著蔣白棉和白晨，一邊走向後座，拉開了車門。

「貧僧坐中間。」他嗓音冰冷沒有情緒地說道。

這樣他就能監控車上所有人，讓吉普順利駛向自己的目的地。

商見曜麻利下車，讓開了位置，就彷彿對方現在不是敵人。

機械僧侶淨法沒有放鬆對他們的戒備，大馬金到地坐到了後排中間。

商見曜邊坐於側面，邊彷彿在思考什麼問題般道：

「憎恨女人就是你的缺陷？。」

他沒用「代價」這個詞，用的是普通人描述機械僧侶時常用的「缺陷」。

淨法沒有撒謊，如實回答道。

「不，我付出的代價是色慾增強。」

「我原本以為將意識上傳到機器人體內後，就能獲得清淨，不再受到影響，結果不是這樣。。」

商見曜做出恍然大悟的樣子。

「我還以為是不能撒謊。。」

「不打誑語是教團的戒律。」淨法有問必答，「反正你們都將獲得解脫，知道了也沒關係。。

商見曜關上了吉普車的門，好奇問道：

「剛才是什麼能力？？」

「六道輪迴裡的‘餓鬼道’。」淨法冒著紅光的眼睛看向了白晨，「開車，直走。。

聽到商見曜和淨法的問答，龍悅紅和白晨都產生了種難以言喻的荒謬感：

明明那機械僧侶要挾持自己等人去某個地方虐殺，商見曜和他卻表現得像是多年未見的好友。

就在白晨踩下油門時，蔣白棉笑出了聲音。

「哈哈，我明白了。」

「你憎恨女性是因為現在的身體讓你沒法滿足，你上傳意識的逃避行為反而導致你的缺陷被放大了無數倍！你的心理已經扭曲，只有身體上的施暴才能讓你獲得一定的緩解。」

「哈哈，你們教團不是講六根清淨嗎？你這個和尚的內心卻是如此骯髒！？」

本就在強行壓製意識波動的淨法頓時難以自控，他眼睛紅光大亮，身體往前傾斜，就要撲向副駕位置的蔣白棉，貼身施暴。

蔣白棉沒有躲閃，反而主動迎了過去，彈起左臂，一下捏住了淨法黑色金屬鑄就的脖子。

她左手食指早有準備般伸長，帶著細微的、銀白色的電流，插入了機械僧侶脖子上的某個孔洞內。

那是電鰻型生物義肢附帶的「工具」，有連接晶片、電路和感應器等元件，可以用來讀取電腦類事物的數據，破解某個強度內的防火牆。

而機械僧侶除開人類意識，從本質上來講，就是一個人工智能機器人。
前奏 —— 第三十九章 揮手作別

蔣白棉左手食指插入淨法脖子處的孔洞後，這機械僧侶的金屬軀體就彷彿電器失去了電能，僵化在了副駕座位旁。

與此同時，白晨鬆開了點在油門上的右腳，合身側倒，試圖第一時間拿起蔣白棉放在腿上的榴彈槍。

看到這一幕的龍悅紅和商見曜也幾乎不分先後地做出了反應。

龍悅紅迅速抬起挎在身上的「狂戰士」突擊步槍，瞄向淨法的後腦；

商見曜身體略微前傾，眼眸霍然變得幽暗。

「禪師，你看……。」

他剛說出這四個字，就看見蔣白棉的身體驟然癱到了副駕位置上。

她的左手軟綿綿垂落，脫離了淨法的脖子，她的眼神一片迷茫，口中喃喃自語起古怪的話語。

「我是誰……我在這裡做什麼……？」

啪！

機械僧侶淨法的軀體隨之恢復了正常，他身體下壓，左手往前一伸，用力捏住了白晨的脖子，讓她無法拿起那把榴彈槍。

當！當！

龍悅紅射出的子彈準確命中了淨法的後腦，可卻只濺起四散的火星，打出了兩個小小的凹陷。

不僅如此，反彈後的子彈還差點擊中了龍悅紅的臉龐，它們擦著吉普車的C柱飛出了窗外。

目睹這一切的商見曜瞳孔有所放大，但還是順暢地把預備好的話語飛快說了出來。

「你有人類的意識，我也有人類的意識。。」

淨法單膝杵在扶手箱上，一邊捏著白晨的脖子，一邊側頭，望向了商見曜。

或許是因為商見曜之前一直在友好地提問和交流，也或許是由於商見曜不是女性，這名機械僧侶沒有立刻阻止對方，只是用紅光大亮的眼眸注視著他。

商見曜語速極快地繼續說道。

「你是覺醒者，

「我也是覺醒者。」

「所以……。」

龍悅紅聞言，愕然側頭，蔣白棉眸中的迷茫恢復了少許。

淨法眼睛裡放出的紅光急速閃爍了一陣，很快歸於平靜。

他那冰冷沒有情緒的嗓音遲疑著響起。

「所以，我們，要友好相處？。」

「對！」商見曜重重點頭。

淨法猶豫了兩秒，終於鬆開了捏住白晨脖子的左掌。

此時，蔣白棉似乎已擺脫了剛才那詭異的狀態，又愕然又迷惑地在商見曜和淨法間來回打量。

正當她要悄悄拿起那把榴彈槍，不管爆炸是否會波及自己等人時，她看見商見曜連續搖了兩下頭。

蔣白棉若有所悟，讓雙手離開了榴彈槍。

同時，她緊緊閉住嘴巴，不發出一點聲音，不讓淨法將注意力轉移過來。

這個過程中，她有將右手食指豎著抵於嘴邊，示意白晨也不要有任何動作。

商見曜一直看著淨法，異常誠懇地說道：

「禪師，你的好意我們心領了。」

「送君千裏，終有一別，不如就在這裡別過？。」

淨法想了想，上下擺動腦袋道：

「好。。」

商見曜立刻側身，打開了車門，並先行走了下去，讓開位置。

淨法也不逗留，利索地出了吉普。

龍悅紅從開頭看到現在，嘴巴始終忘記合攏，有種自己是不是在做夢的感覺。

這實在太詭異太荒謬了。

下了車的淨法正要合十雙掌，商見曜搶先伸出了右手。

淨法遲疑了一秒，同樣伸出了右掌。

一隻肉色的人類手掌，一隻由黑色金屬骨架構成的巨大手掌，就這樣握在了一起。

商見曜輕輕搖晃了兩下手掌，將它收了回來。

他隨即坐回吉普後排，合攏了車門。

見淨法這機械僧侶依舊站在那裡，沒有動彈，商見曜又抬起右手，隔著敞開的車窗，左右晃了晃。

「再見！」他情真意切地喊道。

套著僧袍披著袈裟的淨法迅速做出回應，搖晃起手掌：

「再見。。」

不需要商見曜開口提醒，早就坐回駕駛位置的白晨一腳油門讓吉普飛馳了起來。

蔣白棉沒有說話，也不讓白晨發出聲音，只是看著後視鏡裡那個套黃色僧袍披紅色袈裟的機械和尚越來越小，越來越遠。

等到再也看不見這個異常恐怖的僧侶教團成員，蔣白棉才默算了下距離，壓著嗓音問道。

「這個效果還能維持多久？。」

商見曜無需顧忌什麼，坦然回答道：

「如果周圍的人、周圍的事例和環境不斷地給他灌輸相同的答案，那他將始終無法察覺，直到發現相反的論證或者結果。」

「可現在，他周圍沒有別的人別的事告訴他我們是友好的，所以，無法形成循環證明。五分鐘或者更短一點，他應該就能察覺到異常，畢竟他肯定記得我們隊伍裏是有兩位女性的，而他對女性是什麼態度，他自己很清楚。？」

龍悅紅的嘴巴到現在都還沒有合攏，聽商見曜解釋就如同在聽廣播節目的主持人講故事。

蔣白棉則沒有廢話，立刻側頭道。

「白晨，停車，我們換個位置。。」

「組長，我對黑沼荒野更熟悉。」白晨一邊據理力爭，一邊沒有抗拒地、相當柔和地踩下了剎車。

蔣白棉未急著解釋，先行打開車門，繞到駕駛座位置，和白晨互換了位置。

等到吉普車重新開動，她才目視著前方道。

「我做過基因改造，獲得了一些獨特的能力。。」

聽到這句話，不管是白晨，還是龍悅紅、商見曜，都頗為愕然。

即使在「盤古生物」內部，基因改造技術也遠遠稱不上成熟，失敗率相當高，不是實在沒有辦法的誌願者沒誰願意嘗試。

「這是當時為了救命才做的，和移植生物義肢是一起的。」蔣白棉飛快解釋道，「我身體內有一種特殊的細胞，可以感應到一定範圍內的電場信號，而人類、野獸活動時，肌肉收縮和某些反應會產生微弱的電信號，所以，只要敵人進入了某個範圍，不管他是否隱藏，小不小心，我都能輕鬆發現他的位置和他的狀態。。

「難怪之前你比我更早察覺到那個穿外骨骼裝置的遺蹟獵人過來……」白晨頓時恍然大悟。

商見曜和龍悅紅也一下明白了先前的一個疑惑：

初次露宿時，商見曜明明有發現人類的蹤跡，蔣白棉卻一點也不好奇，沒發動大家搜尋周圍——她應該早就掌握了那個人類的特徵和狀態，做出了判斷。

蔣白棉邊開車邊快速補充道。

「那條黑沼鐵蛇當時處在類似冬眠的蟄伏狀態中，電信號非常微弱，我以為只是普通的動物，沒能提前髮現，但淨法是個機械僧侶，身體活動依靠的是非常強的電信號，我能在更遠的地方就察覺到，判斷出他大概想做什麼？」

「他剛才襲擊前，我其實就已經做好了準備。我是故意讓白晨放慢車速的，以誘導他進攻，希望能抓住機會摧毀他，或者重創他。」

「我之前沒有告訴你們，淨法一直是個鍥而不捨的機械僧侶。如果被他盯上，肯定會被一路追殺，那樣就太危險了，最好的辦法還是打痛他，讓他短時間內失去追趕的能力，可惜，我沒想到他竟然還是覺醒者，一個機械僧侶竟然還同時是覺醒者，差點讓大家一起死掉。」

「這一點，我需要道歉。」

「等會淨法追來，肯定會嘗試遠程攻擊，這裡只有我能提前察覺，讓車輛及時做出規避動作，嗯，通過話語來指導絶對來不及。。」

白晨點了點頭，表示理解：

「我會注意前方和左右的路況，提前告訴你哪個方向不能去？」

「用時間來代指怎麼樣？？」

她脖子後方殘留著五根透著血色的指印，看起來很是駭人。

「好。」蔣白棉降了點車速，讓吉普流暢地繞過了一處障礙。

與此同時，她看著後視鏡道。

「商見曜，龍悅紅，你們快點決定誰來穿外骨骼裝置。接下來，穿外骨骼裝置的人將是對抗淨法的主力。？」

沒等龍悅紅開口，商見曜語氣堅定地說道。

「我來。。」

他看向試圖爭執的龍悅紅，簡單解釋道：

「淨法同時還是覺醒者，你沒法在這方面和他平衡，而我需要外骨骼裝置幫我拉進距離。。」

「……好。」龍悅紅起身彎腰，和商見曜一起將外骨骼裝置從後備箱裡拖到了坐的位置上。

然後，他輔助起商見曜穿戴。

「記得把後備的高性能電池換上。」蔣白棉提醒了一句。

因為能生產真正高性能電池的大勢力非常少，只有「橘子公司」和「未來智能」兩家，其他頂多能弄些假冒偽劣的次品，只配在不出本勢力範圍的民間使用，所以，很多軍用設備的高性能電池是互通的——百分之五十的概率，而這次舊調小組運氣還算不錯，吉普車需要的高性能電池和那台軍用外骨骼裝置的高性能電池都是「未來智能」出產的標準品。

「嗯。」商見曜在這方面可不敢有絲毫大意。

換好電池後，商見曜一邊負著能源背包和金屬骨架，彎腰扣起輔助關節處的卡扣，一邊開口問道：

「組長，你之前入侵淨法的內部系統時，為什麼突然失敗了？？」

他懷疑那是淨法其中一種覺醒者能力。

而他目前已知道兩種：

「餓鬼道」和「他心通」。
前奏? 第四十章 追趕

蔣白棉很忙，一邊得注視著前方，害怕把吉普開進沼澤裡，或者讓車被石頭、樹根等障礙物弄翻，一邊還得用心感應周圍各種電信號，從中分辨出機械僧侶淨法是否有趕來，目前的狀態是什麼樣子。

不過，這都不影響她思考，她的腦子彷彿也因為基因改良得到了優化。

「那個瞬間……」蔣白棉斟酌著回答，但聲音比正常人要大，「我的狀態很奇怪，不知道自己是誰，也不知道自己要做什麼，呃……不是記憶方面出了問題，當時我能回憶起之前發生過的很多事情，但無法從中獲得自己是誰、要做什麼的信息。。

說到這裡，蔣白棉習慣性自我檢討了一下：

「我以為影響到淨法的身體會讓他無法使用覺醒者的能力，結果判斷失誤了…。」

「這就是機械僧侶和普通人類的不同嗎？？」

白晨聞言，搖了下頭：

「這和判斷失誤沒有關係，當時屬於絶境下的反撲，根本沒法考慮那麼多。。」

商見曜弄好腿部關節的卡扣後，抬起腦袋道。

「覺醒者不少能力更依賴，依賴，大概是意識，身體方面帶來的影響得分情況，比如，通過創傷身體，帶來劇痛，讓覺醒者無法思考，無法將意識轉移至重點，那他應該是用不出能力的……。」

說著說著，商見曜突然沉默，似乎想到這也能用來對付自己。

不等蔣白棉等人開口，他吸了口氣，繼續說道。

「同樣的，要是能一拳打暈覺醒者，他肯定也是沒法用出能力的。。」

舉完例子，商見曜想了一下，認同了蔣白棉之前的判斷：

「在這方面，機械僧侶和普通人類確實不一樣。。」

蔣白棉自嘲一笑道。

「可惜，我這根‘金手指’不是太強，如果能很快侵入淨法的供能系統，關掉他的電源，那他應該也用不出覺醒者的能力，也不對，鬼知道‘永生人’的意識脫離仿生晶片的維持後還能保持多久的清醒。」

「哈，你們也要注意，做人不能太自信，沒有實證的情況下，最好對自己的判斷多一分懷疑。。」

白晨聽得略感愕然，側頭看了蔣白棉一眼：

「組長，你狀態似乎很不錯，情緒一點也不低落。。」

要知道，他們可是正在被恐怖的機械僧侶追殺，狀態和情緒的主旋律應該是緊繃、壓抑、憤怒、低落和不安。

「現在可比之前被淨法抓住的時候好多了，難道不應該慶幸和高興嗎？」蔣白棉始終專注地感應著周圍，「剛才要是沒有商見曜，沒能擺脫，真正落到了那個心理扭曲的變態手上，下場會很慘，很慘。我雖然沒見過淨法殺死的那些女性的屍體，但聽人描述過……。

提及這件事情，一直都相當樂觀的蔣白棉也忍不住讓表情陰鬱了幾分。

她沒有展開去講，擔心影響到白晨、商見曜和龍悅紅的狀態。

這時，商見曜已完成了那台軍用外骨骼裝置的穿戴。

他嘴唇翕動了幾下，終於張開：

「正常來說，一名覺醒者只有三種能力。。」

蔣白棉打了下方向盤，讓吉普繞過了一株長在道路中間的樹木。

「三種啊……淨法的有：讓我不知道自己是誰的那種……‘餓鬼道’……還有什麼？？」

安靜旁聽的龍悅紅頓時想到了答案：

「他心通！

「淨法說過，他有他心通，能聽見別人心裡的部分聲音。。」

「三種能力都齊了……也許可以從這方面考慮，找個巧妙的辦法對付淨法，啊對，覺醒者的能力應該有範圍限製……」蔣白棉邊開車邊自言自語般說道。

不過，她的自言自語一直很大聲，其他人都聽得相當清楚。

商見曜思索著回應道。

「他使用他心通和讓你自我認知出錯的能力時，都在一米範圍內，無法判斷最遠能隔多少米。。」

蔣白棉想了想，露出些許笑容道。

「但也不是不能初略做個判斷。」

「他從遠處樹上撲向我們時，選擇的是‘餓鬼道’。」

「這種選擇本身就能說明一些問題：要麼那種讓人自我認知出錯的能力範圍遠比不上‘餓鬼道’，要麼它只能針對一個人，而‘餓鬼道’可以影響特定區域內的所有人。。」

白晨跟著回憶道：

「我有印象。發現周圍有‘餓死鬼’時，淨法剛從遠處樹上撲過來沒多久，距離我們在二十米左右，或者更多一點。。」

她對僧侶教團教義、故事、傳說的瞭解明顯比蔣白棉更多。

「嗯，需要記住：‘餓鬼道’有效範圍至少二十米。」蔣白棉略微放大了聲音。

商見曜沉默了一下道。

「他比我厲害。。」

「他年齡不知道是你的幾倍，成為覺醒者的年頭也是。」蔣白棉寬慰了一句。

她無從知道淨法是什麼時候成為覺醒者的，只是從對方剛才的話語裡判斷他應該是在成為覺醒者後，才將意識上傳至機器人體內，成為「永生人」的，而淨法作為一名機械僧侶，在新曆前的混亂時代後期，就相當活躍了。

這時，龍悅紅才似乎接受了一個事實：

自己的好朋友，從小一起長大的商見曜，居然是覺醒者，擁有詭異而可怕的能力。

他覺得自己這一輩子都無法忘記之前看到的那幕場景。

原本殺氣騰騰、意誌堅定的機械僧侶淨法，聽了商見曜兩句話後，突然就變得極其友善，還和商見曜握手道別，戀戀不捨。

這簡直顛覆了龍悅紅的認知。

他看向商見曜，忍不住開口問道。

「你，什麼時候，成為覺醒者的？？」

商見曜默然了一陣道。

「沒多久。。」

龍悅紅本想再問點什麼，可忽然覺得這不是太好，就像在刺探別人的秘密。

吉普車內，短暫竟無人說話。

蔣白棉打破了這種狀態，看著前方，笑了一聲道。

「需要我們在相關事情上保密嗎？？」

「謝謝。」商見曜緩慢地吐了口氣。

白晨、龍悅紅相繼表示自己一定保密。

商見曜正要在說點什麼，忽然看見蔣白棉的臉色微有變化。

與此同時，蔣白棉猛地打了下方向盤，讓吉普車拐了個大彎。

車內的白晨、商見曜和龍悅紅雖然都綁著安全帶，但還是止不住地往右側靠去。

一枚榴彈飛過，落在了他們原本該抵達的地方。

轟隆。

熾烈的火光綻放，狂暴的衝擊波讓大地都微微顫抖。

吉普拐彎之後，蔣白棉一腳油門到底，讓車輛又箭一般地射了出去。

嗤的一聲，一道赤紅的激光鑽入地面，燒融出了一個看不到底部的孔洞。

「十一點。」抓住機會，白晨用時鐘的位置告訴了蔣白棉哪個方向不能去，否則車輛將陷入沼澤，緩慢下沉。

蔣白棉對這種說法非常熟悉，沒有換算，直接就打了方向盤。

接著，她低喊道：

「商見曜。。」

商見曜微不可見地吸了口氣，猛地打開奔馳中的吉普車車門，身體一斜，滾了下去。

以吉普車現在的速度，正常情況下的他做出這種嘗試難免會受傷，但現在，他穿著軍用級外骨骼裝置。

胳膊一撐，商見曜輕鬆彈了起來，以蛇形走位的方式奔向榴彈、激光發出的位置。

他沒有帶突擊步槍和衝鋒槍，因為這對機械僧侶沒有作用。

他能依賴的是外骨骼裝置本身自帶的榴彈發射器和電磁武器。

蹬蹬蹬，不惜能源的狂奔中，商見曜通過金屬頭盔的晶體護目鏡看見了那個穿著破爛僧袍、披著紅色袈裟的鐵黑色機器人。

可下一秒，淨法卻轉身就跑，和商見曜兜起了圈子，並利用外骨骼裝置反應速度、流暢程度不如機器人的缺陷，逐漸拉大了距離。

這麼追了一陣，商見曜失去了這機械僧侶的蹤影。

外骨骼裝置的綜合預警系統也沒有任何發現——很顯然，對方有針對性的反預警能力。

無法再追下去的商見曜不得不原路返回，依靠吉普車的車輪痕跡，找到了蔣白棉等人，然後在吉普不停的情況下，開門上車。

而回來的途中，他有刻意去破壞車輪的痕跡，並在別的方向偽造了破壞痕跡，希望能乾擾淨法的判斷。

「他在躲著我。」商見曜關門之後，簡單交待了下事情的經過。

「他害怕你？你的能力克製他？」龍悅紅下意識給出了自己的想法。

「不會，他能力的範圍更大。」商見曜沒有避忌地說道。

蔣白棉微皺眉頭，正要開口，猛地又打了下方向盤。

轟隆。

淨法的遠程攻擊又來了。

但是，當穿戴著軍用外骨骼裝置的商見曜下車，奔跑過去後，淨法又主動退讓，拉開了距離，不給他戰鬥的機會。

一次，兩次，三次……類似的情況間隔時間不等地發生著。

「他這是想做什麼？」龍悅紅也察覺到了問題】

蔣白棉撇了下嘴道。

「大概是他帶了不少高性能電池，覺得有希望將我們的外骨骼裝置耗到沒電，還挺有耐心的嘛……。」

「可是，他帶不了多少榴彈啊。」龍悅紅條件反射地提出了疑問。

白晨看了眼後視鏡道：

「最近幾次，他用的都只是激光武器。？」

龍悅紅頓時有點擔憂：

「那我們該怎麼辦？？」
前奏 —— 第四十一章 方案

蔣白棉似乎早就在思考這個問題，笑了笑，故作輕鬆地說道：

「這又不是什麼太難的事情，這樣，我來穿戴那台外骨骼裝置，利用它的綜合預警系統和我本身對電信號的感應，給淨法一個驚喜？」

「出其不意的情況下，說不定能重創到他。。」

「他是覺醒者。」商見曜指出了問題】

蔣白棉嘖嘖笑道：

「我又不傻，都已經吃過虧了，怎麼會不考慮這方面的因素？」

「我會儘量把距離保持在五十米以上。這應該超過了淨法‘餓鬼道’能力的極限，要不然，之前他不會從樹上撲下來後才發動能力，而這個距離上，我的命中率不低，即使用的是榴彈槍。。」

對於蔣白棉的說法，商見曜等人略一思索，就表示接受，但白晨很快提出了另一個問題：

「你和商見曜互換位置後，誰來駕車？誰來保證可以提前規避掉淨法的遠程攻擊？？」

蔣白棉「嘶」了一聲：

「這確實是個問題，我想想該怎麼解決……？」

商見曜沉默了兩秒，主動開口道。

「還是我來吧。。」

蔣白棉順著這個提議自言自語般道。

「你來的話，就得改一改方案。」

「相比淨法這個僧侶，你幾乎等於沒有經驗，如果將給淨法‘驚喜’，嘗試重創他的任務交給你，我擔心會給你造成極大的負擔，帶來很大的壓力，導致你在關鍵時候判斷出錯，選擇出錯？」

「嗯……這樣，既然淨法想和你兜圈子，你就盡情地和他兜圈子，把他往更遠的地方攆，而我們則趁這個機會，把車開到黑沼荒野上經常有人來往的地方，那裡車痕和腳印眾多，能有效地掩蓋我們的痕跡，讓淨法再也找不到我們，追趕不上。」

「別說話……這就帶來了另一個問題，等你擺脫了淨法後，也肯定找不到我們了。那個距離絶對超過了對講機的有效範圍。」

「我想想，想想，有了，約定一個荒野上較有名的地點，到那裡會合。」

「白晨，附近有什麼標誌性的地點？？」

白晨觀察了下四周，看了看天空：

「附近的標誌性地點只有那個鋼鐵廠廢墟。」

「不過，到了經常有人來往的地方，以我們現在的行駛方向，會一路奔向月魯車站。。」

「月魯車站？」蔣白棉微皺起眉頭，「大概要多久。。

「保持現在的速度，差不多一天半，但途中肯定沒法一直開得這麼快。」白晨估算了一下。

——之前那名叫做哈瑞斯.布朗的遺蹟獵人和他的同伴，依靠自行車能夠行走的小道，也用了一天多才從月魯車站以北到達鋼鐵廠廢墟，正常而言，靠汽車是沒法這麼快抵達的，但蔣白棉、商見曜等人的吉普在淨法追趕下，已全速往月魯車站方向跑了小半天，而且，吉普肯定要比自行車快，「舊調小組」的目的地又只是月魯車站，沒想過繼續北上。

蔣白棉若有所思地點了下頭道：

「如果以月魯車站為會合點，我們還能嘗試偽造一些指向北邊的痕跡。」

「要是之前已經順利擺脫了淨法，那肯定是最好的，要是沒有，可以藉此將他誘導向北邊，讓他捲入那場未知的渾水，與聽起來就很危險的異常碰撞一下。」

「之後，就算他有能力擺脫，應該也追不上我們了。。」

說著說著，蔣白棉本就不小的聲音又變大了許多，似乎對能坑到淨法很是興奮。

商見曜默默聽完，就像在學校時那樣，舉了下手：

「我有一個問題。。」

「什麼？」蔣白棉頗感疑惑。

她覺得自己講的已經非常清楚了。

商見曜嗓音略顯沉悶地說道。

「我不認識月魯車站，也不知道該怎麼去那裡。？」

「……」蔣白棉一時竟無言以對。

隔了幾秒，她才自嘲道。

「我都忘記你是一個初到地表的新手了…。」

「這說明你表現的不錯！

「如果不是我要專心開車，我會豎大拇指誇你！。」

強行解釋了一波後，蔣白棉轉而嘆了口氣：

「聽說舊世界沒毀滅前，天上有很多可以使用的衛星，這能幫助人們輕鬆定位目的地，讓他們即使從來沒有去過，也能熟練地選擇最合適的路線抵達。」

「這個……還是我來穿戴外骨骼裝置吧，到時候，我繼續開車，等避開了淨法的第一輪攻擊，我再下車去攆他，白晨趁機爬到駕駛座位置，掌控住汽車。。」

「你穿戴外骨骼裝置的時候，淨法發動了襲擊怎麼辦？」白晨想到了方案裡隱藏的漏洞。

蔣白棉為之語塞，說不出話來。

白晨看了眼後視鏡，表情一如既往地沉靜：

「我也跟著下車，我來給商見曜引路。」

「外骨骼裝置單純只背負一個我這樣矮的人，應該不怎麼會影響到移動和反應能力。？」

「我說過了，你不是矮，是嬌小。你這身高對荒野上的人來說，算是中等偏上了，我見過的流浪者，不到一米六的比比皆是。」蔣白棉隨口駁了一句，接著點頭道，「我就不說這是一件很危險的事情了。既然生在灰土，到了地表，那麼在合適的時候，承擔起相應的風險，是常見的發展。如果需要我去冒險，我也不會把責任轉嫁給你們。。

她呼了口氣，提醒道：

「記得帶上一定的食物。。」

說到這裡，她忽然閉上了嘴巴，甚至鬆開了握方向盤的右掌。

她抬手指了指扶手箱內的壓縮餅乾和能量棒，又指了指自己的嘴巴，並做出鼓腮幫子的動作。

商見曜、龍悅紅相當疑惑，正要開口詢問，就看見白晨扭頭，對他們使了個眼色。

兩人同時放棄了湧到嗓子眼的話語。

白晨雖然同樣不理解蔣白棉想表達什麼，但她看得出來，組長不願意在這個話題上做更多的交流，甚至不願意進行對話。

這時，蔣白棉重新握好了方向盤，轉而說道：

「商見曜，你也得思考一下怎麼應對淨法的‘餓鬼道’？」

「萬一他不再兜圈子，突然靠近你，將距離拉到了能力有效範圍內，那就麻煩了。。」

「我會好好……」說到這裡，商見曜停頓了一下，接著重重點頭，「想一想！。

回答完畢，他連忙對白晨道。

「事不宜遲，我們把食物帶上，做好下車準備。」

「也可以現在吃一點，之後很長一段時間內可能沒法停下了進食。。」

「好。」白晨拿起放在扶手箱內的食物，分了一半給商見曜。

商見曜拆開一袋壓縮餅乾，將裡面的食物塞入了口中。

過了不到一分鐘，蔣白棉猛地拉動方向盤，讓吉普車躲開了淨法發射的激光。

無需吩咐，商見曜打開車門，撲出了吉普——這一次他沒有順勢滾落，而是發力跳躍。

嗤的一聲，一道激光又穿透了地表某處。

如果商見曜像先前那樣順勢滾落，那他現在已經被這道激光命中——即使外骨骼裝置有部分裝甲，他也將無法倖免。

緊接著，他膝蓋用力，帶動輔助關節撐起，整個人一下就躍出了十幾二十米，直奔遠處的淨法而去。

機械僧侶淨法與之前幾次一樣，立刻後撤，拉開距離，兜起圈子。

趁此機會，蔣白棉猛踩剎車，放慢了車速，讓白晨能夠不受傷害地從副駕位置滾到地面。

滋溜的聲音裡，白晨隨手關門，順勢翻滾，躲到了一叢低矮灌木後。

吉普的速度瞬間又飆升了上去，向著黑沼荒野上經常有人來往的大路而去。

這個時候，將淨法遠遠攆開的商見曜返回了附近。

身體覆蓋著鐵黑色金屬骨架和少量裝甲的他，指了指身後的能源背包，示意白晨坐到這裡。

白晨躥出灌木叢，以外骨骼裝置的輔助關節為「梯子」和「抓手」，蹭蹭兩下就爬到了能源背包上。

這讓她即使坐著，也比商見曜高出很多。

而比起單手抱她，這是最不影響外骨骼裝置活動和瞄準的方式。

接下來，他們就要一路追趕淨法，把這機械僧侶往更遠的地方攆，和他在這片區域內兜圈子，從而為蔣白棉和龍悅紅脫離淨法追蹤範圍爭取時間。

戴著金屬頭盔的商見曜跑了兩三步，在無人襲擊的情況下，竟主動做起了跳躍和翻滾。

白晨縮著身體，緊緊抓著外骨骼裝置肩膀處的金屬骨頭，不讓自己被甩出去。

她明白商見曜這是在趁淨法反撲前多做磨合。

翻滾了幾次後，穿戴著外骨骼裝置的商見曜蹬蹬邁開大步，依靠綜合預警系統帶來的遠程視力，追趕起披著紅色袈裟的機械僧侶。

淨法眼中紅光大亮，似乎因看見女性處在了不穩定的狀態中。

他金屬關節一彎，整個人彈了起來，向著側面跳去。

他並沒有徹底瘋狂，依舊在執行著預定的策略，畢竟他對女性的仇視是來自身體造成的心理扭曲，而非覺醒者需要付出的代價，有一定的自控能力。

掛著一枚枚榴彈的商見曜見狀，沒像之前那樣回返，繼續追趕著淨法，嘗試拉近距離。

一追一逃了好幾分鐘後，能源背包上的白晨突然彎下身體，沉聲說道：

「不對。」

「淨法在往吉普車的方向兜圈子！

「他想繞過我們，繼續追趕組長他們！。」
前奏 —— 第四十二章 「騙子。」

對於淨法這樣的應對，商見曜等人並不是沒有想過，只是他們認為，淨法沒可能第一時間就準確判斷出本方的意圖，直接就採用起這種繞開外骨骼裝置糾纏，繼續追逐吉普車的策略，他們相信，至少要再多兜幾個圈子後，淨法才能反應過來。

誰知道，機械僧侶淨法第一時間就把握住了他們最根本的意圖，就像是他心通沒有範圍限製一樣。

商見曜沒有問白晨該怎麼辦，按照預想的最壞情況做起了處理。

圍繞有車痕的內線，將淨法往外線趕，爭取可以多堅持一段時間，讓吉普車能進入黑沼荒野上經常有人來往的區域——內線運動的路程和範圍肯定都要小於外線，能有效降低外骨骼裝置面對真正「智能」的機器人時，在反應速度、流暢程度上的不足。

就這樣，一個覆蓋鐵黑色金屬骨架的人類和一個本身就是鐵黑色金屬骨架的機械僧侶在荒野、林地、沼澤邊緣瘋狂奔跑著，跳躍著，追趕著，都沒有吝嗇本身的能源。

這個過程中，商見曜好幾次試圖發射榴彈和電磁武器的彈丸，但淨法都及時改變方向，拉開了距離，沒有現在就爆發戰鬥的意圖。

全力使用著外骨骼裝置的商見曜看著電量一點點降低，看著與吉普車可能位置之間的距離在一點點縮短，心中雖然焦躁，但卻一點辦法都沒有。

如果淨法選擇拉近距離，與他激戰，他還能臨機應變，置生死於度外地拚命，而現在這樣，讓他有一種得了慢性絶症，藥石無效，正一步步走向死亡的感覺。

「不要急躁。」這種高速奔跑、跳躍的狀態下，白晨什麼都做不了，但她有敏鋭察覺到商見曜的狀態變化。

——蔣白棉沒有將榴彈槍給她，白晨也未介意，在她看來，組長這就是在防備機械僧侶淨法繞開外骨骼裝置，直撲吉普車，而且，白晨目前的定位是引路，並非戰鬥。

商見曜沒有做出回應，但明顯降低了脫離內線的次數，不再那麼急躁。

同時，吉普車的車輪痕跡在這片區域連續變化，明顯做了多次拐彎，這讓淨法難以再依靠對痕跡的預判鎖定車輛行駛的方向，不得不靠近內線，尋找最後的車痕。

這就讓商見曜找到了一個機會。

他抬起左臂，根據「精確瞄準系統」的圖案提示，向著某個方向，發射了一枚榴彈。

剛完成變向的機械僧侶淨法看起來已無從躲避。

他眼中紅光大亮，腳踝和膝蓋等位置的金屬關節反人類結構地彎曲了起來，強行又做了一次變向，躍到了半空。

轟隆。

那枚榴彈爆炸，宛如一朵盛開的赤紅煙花。

可是，它的膨脹比淨法慢了一拍，沒能將這名機械僧侶吞沒。

就在商見曜懊惱自己沒能把握住機會時，附近某顆樹上，一枚榴彈激射而出。

它瞄準的是身在半空，其勢已竭的淨法。

淨法閃爍紅光的眼眸下意識望了過去，看見了綁著馬尾，穿著灰底迷彩，端著榴彈槍的蔣白棉。

這位「舊調小組」的組長竟然沒跟著吉普車遠去，躲藏在了樹上！

眼見自身已難以躲開那枚榴彈，淨法背後和腳下的多個金屬蓋子自行打開，露出了幽深的、漆黑的、拳頭大小的空洞。

嗤的聲音中，一股股白色氣體從那些空洞中噴出，推著淨法於半空硬生生橫移了出去。

轟隆隆！

那枚高爆榴彈在這名機械僧侶不遠處炸開了，狂湧的衝擊波浪讓他身體傾斜，一時難以保持住平衡。

商見曜雖然不明白組長為什麼會詭異地出現在這裡，但他沒有浪費機會，已是抬起右臂，依靠「精確瞄準系統」，用外骨骼裝置的電磁武器瞄準了在半空失去平衡且短暫難以再噴發氣體的淨法。

就在他要扣動扳機時，他和白晨突然看見了一道道挺著肚子、瘋狂吞食泥土的略顯虛幻的身影。

這讓他們同時都相信起自己非常饑餓。

「餓鬼道」！

淨法通過剛才的跳躍和橫移，將自己與外骨骼裝置間的距離縮小到了二十多米。

白晨雙手急切地探入衣兜，拿出了壓縮餅乾和能量棒。

這導致她失去平衡，從外骨骼裝置的能源背包上滾落至地面。

可這並沒有影響她瘋狂地撕開包裝，將食物塞入口中。

與此同時，商見曜卻沒有做出類似的動作。

他未被金屬頭盔覆蓋的下頜區域，嘴巴張開，顯露出了裡面的場景。

一塊壓縮餅乾被唾液浸泡地膨脹開來，塞滿了大半個口腔。

商見曜不斷地咀嚼吞噬著這塊餅乾，以此平復自認為的饑餓。

這就讓他的雙手沒有立刻縮回去尋找食物。

在離開吉普前，他以進食為理由，塞了小塊壓縮餅乾在嘴裡，但一直沒有吞下去，為的就是能在「餓鬼道」影響下，爭取到那麼一兩秒的時間！

抓住這轉瞬即逝的機會，商見曜一邊瘋狂地吞吃嘴裡的餅乾，並露出了因此而扭曲的笑容，一邊扣動了扳機。

茲的電流聲中，一枚彈丸包裹著銀白色的電弧，以難以言喻的超高速越過二十多米的距離，準確命中了淨法胸前的鐵黑色金屬。

砰和當的聲音幾乎同時響起，淨法身前出現一個明顯的、拳頭大小的凹陷。

凹陷處，鐵黑色的金屬裂開並脫落，暴露出了其下隱藏的線路和零件。

凹陷周圍，一道道裂痕呈放射狀蔓延，如同一張蜘蛛網。

伴隨著這樣的傷痕，電磁武器的動能將淨法推飛了出去，讓他如同斷線的風箏。

這時，樹上的蔣白棉已放下榴彈槍，後拉左臂，丟出了一根纏繞著無數銀白電光的金屬撐桿。

當！

這雷龍般的金屬撐桿紮入了淨法身前的凹陷處，將他從半空擊落，「插」到了地面。

撲通的聲音裡，一道道電弧如同展開的無數花瓣，順著凹陷處的零件和線路，在淨法體內綻放了。

這名僧侶的機械身軀一下僵直，眼眸失去了紅光，彷彿變成了石頭。

籠罩著周圍的「餓鬼道」效果隨之消失。

商見曜見狀，忙改變方位，用電磁武器指向淨法的頭部。

他還沒來得及瞄準，淨法眼中又有紅光亮起。

他整個金屬骨架構成的身體猛然彈動，帶著那根金屬撐桿和茲茲不絶的銀白電流，跳向了遠處。

然後，這機械僧侶連續變向，頭也不回地狂奔而去。

這個時候，蔣白棉才重新端起那把榴彈槍。

她難掩失望地大聲說道。

「他果然有套應急後備系統和冗餘的機體結構！。」

商見曜本來想回應組長，可喉嚨裡、嘴裡都是壓縮餅乾的「殘骸」，噎得他險些翻出白眼，根本沒法說話。

反倒是白晨，沒有一口吞吃整根能量棒，嚥下了嘴裡剩餘部分後，高聲問道。

「要追嗎？？」

她是替商見曜問的。

蔣白棉眺望了下淨法背影消失的方向，搖頭說道：

「來不及了，而且，他這次一心只想逃跑，比外骨骼裝置快多了。。」

說完，她輕巧地從樹上跳下，走向白晨和商見曜，寬慰道：

「不過也沒關係，他已經被我們重創了。」

「而應急的後備系統和冗餘的、隔離開的機體結構肯定只有基本功能，要不然根本做不下。」

「簡單來說就是，淨法在維修好自己前，不可能再繼續追趕我們，他現在應該都沒法使用武器系統和監聽系統了。。」

白晨鬆了口氣。

「那我們有充裕的時間脫離他的追蹤範圍。。」

她話音剛落，商見曜已是吞完了嘴裡的壓縮餅乾，脫口問道。

「組長，你怎麼在這裡？」

「不是去月魯車站會合嗎？吉普車呢？？」

蔣白棉聞言，笑了一聲：

「之前的方案是騙你們的。。」

她的眼睛笑得都彎了起來：

「不把你們都騙了，怎麼能騙得到淨法？？」

「……」商見曜和白晨一時竟有點呆滯。

蔣白棉端著榴彈槍，環顧了一圈道。

「從淨法能在鋼鐵廠高爐位置‘感應’到大門處的女性聲音，我就懷疑他的監聽系統比我們想像的還要強。」

「這一點，後來在幾個方面都有得到一定程度的體現，讓我愈發懷疑？」

「比如，他怎麼敢於兜圈子，擺出長期消耗的架勢，萬一我們不止一塊備用電池呢？」

「比如，他第一次襲擊我們的時候，為什麼是選擇副駕位置，而不是更加重要的駕駛座？他又不認識我們，怎麼知道我是組長，是表面上最有威脅的那個？我和白晨都提前商量過了淨法襲擊駕駛座該怎麼辦：我一抬起榴彈槍，她就埋低身體，讓榴彈能穿過駕駛區域，飛出窗外，射向目標，結果，這個應對沒能派上用場？」

「有了這樣的懷疑，我就故意引導你們討論，製定了一個在月魯車站會合的計劃，看淨法會不會上當，其實，就算他沒‘聽’見，未上當，通過你們的表現，他遲早也能發現你們的目的是拖延，是讓吉普有時間脫離他的追蹤範圍。」

「所以，在這裡完成了連續拐彎後，我就迅速停車，躲到了不遠處的樹上，並讓龍悅紅繼續往前開，吩咐他在十分鐘後停下來等我們。。」
前奏 —— 第四十三章 邀。

聽著蔣白棉的解釋，商見曜和白晨逐漸有了恍然大悟的感覺。

很多徵兆他們其實都有發現，只是沒往深處去想。

蔣白棉瞥了商見曜一眼：

「不該啊？」

「你不是應該早就猜到這個計劃有問題嗎？我不說話，用動作暗示你含塊餅乾在嘴裡對抗‘餓鬼道’的時候，你不是領悟地挺快的嗎？」

「從這麼重要的事情，我不發出聲音，而之前製定方案的時候，卻連嗓音都不壓低，就可以察覺到異常啊，甚至能直接猜到當時說的未必等於真正要做的。？」

商見曜未做回想，直接說道。

「我當時以為你是怕用聲音交代，會讓我時常記起相應內容，難以規避掉淨法的‘他心通’，畢竟我們不知道這個能力的有效範圍是多大約

「而轉化成動作和畫面，就有解讀的過程，淨法即使能在我心裡看到那幕場景，也未必能夠理解真實含義是什麼。？」

「……你想得太複雜了。」蔣白棉做出了評價。

白晨則附和了商見曜：

「我也以為你當時不發出聲音是基於對覺醒者的瞭解。雖然我從來沒聽說過議論覺醒者的能力，討論怎麼對付他，會讓他‘聽’到，但不能排除這個可能。我在這方面肯定沒有大勢力瞭解得多。？」

「……你比他想得更複雜。」蔣白棉笑了一聲，自我讚美道，「難道我表現的真無懈可擊？。

「我只是沒想到你會騙我們，沒有往那個方向思考的想法。」商見曜當即回應道。

白晨點了下頭，表示認同。

蔣白棉又環顧了一圈，笑著岔開了話題：

「所以說，出來拉練能讓你們迅速積累經驗，培養起彼此間的默契。」

「總之，不管我做出什麼決定，你們都要相信，我絶對不會坑你們。？」

「走吧走吧，去和龍悅紅會合。。」

「好。」商見曜和白晨已完全弄清楚了事情的經過，從中學到了不少。

蔣白棉又看了眼機械僧侶淨法逃跑的方向，嘆了口氣。

「可惜，沒能摧毀淨法的機體，拿到裡面的仿生晶片。」

「相應的技術肯定很值得研究，能幫助公司攻克很多難關，而且，僧侶教團對舊世界的毀滅原因多半有一定的瞭解，‘永生人’可是舊世界毀滅前最重要的項目之一，能繼承這份遺產的不會簡單。。」

說到這裡，不等商見曜提醒，蔣白棉主動搖頭道：

「哈哈，這都是我美好的暢想。」

「其實真要摧毀了淨法的機體，我反而不敢去拿他的仿生晶片。覺醒者的能力又詭異又可怕，把承擔他意識的仿生晶片隨身攜帶簡直等於自殺。」

「這樣就好，這樣就好。。」

她隨即轉頭看向商見曜。

「走吧。。」

商見曜看了眼車輪痕跡，默默轉過了身體，蹲了下來。

「很細緻嘛，沒有讓我們自己趕路，我可追不上外骨骼裝置。」蔣白棉滿意點頭，側著坐在了能源背包上，給白晨留了一半位置。

等到兩人坐好，抓牢了肩膀位置的金屬骨架，商見曜直起身體，邁開大步，在輕微的金屬摩擦聲裡，追尋著車輪軌跡而去。

他沒有全速奔跑，蹬蹬蹬的聲音不是很大約

大概一刻鐘後，商見曜脫離稀疏的林地，來到了一片灰黑的荒野上。

這裡是石塊和雜草的天下，泥土較硬，車痕淺而眾多，讓人分辨困難。

利用「綜合預警系統」，商見曜看到了很遠處的吉普車。

它的側輪陷進了一團池塘大小的淤泥裡，整個車身傾斜著，隨時可能下沉。

不過，有兩根繩子將它和一輛拚接而成、外形狂野的灰色越野車連在了一起。

這灰色越野車發動機嗡嗡作響，試圖將吉普拉出泥潭。

龍悅紅挎著突擊步槍，站在車旁，和一男一女相談甚歡。

「怎麼樣，看到吉普車了嗎？我感應到那邊有不少人。」蔣白棉按著外骨骼裝置的肩膀，伸長脖子，望向龍悅紅所在的遠處。

商見曜點了下頭：

「看到了。。」

「龍悅紅沒事吧？」白晨見商見曜的步伐明顯有放慢，遂提出了一個問題】

商見曜笑道：

「他很好，還交了幾個朋友。？」

「謔。」蔣白棉發出了語氣詞，「過去看看。。

商見曜隨即加快腳步，奔向吉普車所在的位置。

蹬，蹬，蹬，他故意加重了腳步聲，讓龍悅紅和他旁邊的一男一女能夠遠遠聽到動靜。

那一男一女和龍悅紅幾乎同時扭頭，望向了這邊。

一看見過來的是台鐵黑色的軍用外骨骼裝置，那一男一女臉色突變，想都沒想就各自翻滾，回到了灰色越野車附近。

此時，吉普車已經被那輛拚裝成的灰色越野車拖出了小型沼澤。

龍悅紅則臉露欣喜，迎了幾步：

「怎麼樣了？？」

喊完之後，他記起一事，忙扭頭對那輛灰色越野車喊道：

「不要擔心，是我的同伴！。」

「他們是？」商見曜已奔到近前。

灰色越野車處，無論是裡面的人，還是外邊的一男一女，都高度緊張和戒備。

龍悅紅連忙回答道：

「我不熟悉路，把車開到了淤泥裡。他們發現之後，主動提供了幫助。」

「他們很友善！。」

蔣白棉和白晨對視了一眼，低聲笑道。

「這不像是普通荒野流浪者會做的事情啊……？」

說完，她拍了下商見曜的肩膀。

「我們也表現出自己的友善。。」

商見曜聞言，立刻停下了腳步。

等到蔣白棉和白晨從能源背包上躍下，端起各自的槍支，做好了防備，他才走到龍悅紅身旁，大聲說道：

「幫我脫掉外骨骼裝置。。」

見商見曜確實在解除外骨骼裝置，灰色拚裝車處那幫人明顯鬆了口氣。

他們商量了一下，讓之前和龍悅紅交談的那一男一女重新走了過來。

那男子三十出頭的樣子，長著張國字臉，皮膚粗糙而滄桑。

他黑髮棕瞳，穿著舊世界所謂的正裝，腰背挺得筆直——當然，正裝肯定是經過修改，便於行動的那種。

和商見曜等人之前遇到的荒野流浪者不同，他的衣物雖然陳舊，打了塊不明顯的補丁，但完全沒有破破爛爛的感覺。

那名女子二十多歲，同樣黑髮棕瞳。

她穿著一套軍綠色的迷彩服，五官還算不錯，但臉上完全沒有表情，給人一種冰冷淡漠的感覺。

她脖子與衣物的交界處，則隱約有青黑色紋身存在。

這一男一女各自背著把自動步槍，拿著黑色的手槍，走到距離蔣白棉等人四五米遠的地方就停了下來。

「感謝你們提供幫助！」蔣白棉高聲喊道。

「這是每一個有道德的人應該做的。」那三十來歲的男子平靜回應道。

蔣白棉頓時露出了笑容。

「在灰土上，道德可是奢侈品，不，稀有物品。。」

「不能因為舊世界毀滅了，我們就放棄道德。」那男子對自身能堅持道德頗有點自豪。

然後，他高聲問道。

「你們也是去月魯車站以北嗎？？」

「你們去找人？」蔣白棉眉毛微動，「怎麼稱呼？。

那男子坦然回答道。

「吳守石，一名中級獵人。。」

他頓了下又道。

「看來你們還不知道，月魯車站以北，發現了一座舊世界的城市廢墟，之前從來沒有被發現過的。。」

之前從未發現的城市廢墟？商見曜、龍悅紅和白晨忍不住對視了一眼。

蔣白棉微皺起眉頭。

「你們怎麼知道的？

「沼澤深處有異常發生也就是前晚的事情。。」

吳守石看了眼同伴，未做隱瞞：

「有人進入了那個城市廢墟，發現了很多東西，改了台無線電報機出來，將事情傳遞迴了野草城的公會。」

「你們應該清楚，從未被發現過的城市遺蹟意味著什麼。？」

沒等蔣白棉等人回答，他自己給出了答案。

「危險和機遇。」

「那裡的物品、資料和秘密足以滿足成千上萬的遺蹟獵人團隊很多次，你們不用擔心彼此之間的殺戮。」

「相比較而言，城市廢墟裡本身就存在的危險更加直觀更加可怕，而多一些同伴就能多一些力量對抗它們。。」
前奏 —— 第四十四章 下一個目的地

對於那種新發現的舊世界城市廢墟，因為不清楚裡面殘存的「無心者」有發生什麼異變，不知道還有什麼隱藏的危險，遺蹟獵人們更傾向於合作結盟，共同探索，而不是防備彼此，儘量消除競爭對手，反正那樣一個城市廢墟裡，各種資源豐富，足夠滿足所有人，不需要互相搶奪。

在遺蹟獵人群體裡，這種事情被稱為「開荒」。

蔣白棉對吳守石的邀請並不意外，她先是回頭看了商見曜等人一眼，然後笑著說道。

「我們還有別的事情。。」

不等吳守石開口，她轉而說道：

「我聽說月魯車站以北有不少異常。」

「除了你們應該也知道的深夜嘶吼，還有一些人莫名其妙地死去，表面沒有任何傷痕，臉部或扭曲，或微笑，非常古怪。。」

她把從哈瑞斯.布朗那裡得到的情報轉述給了吳守石等人，算是回報對方幫忙將吉普車從淤泥裡拖出來的行為。

吳守石聽完之後，側頭看了眼身旁那表情淡漠的女性同伴：

「如香，你能看出些什麼？？」

那名穿軍綠色迷彩服的女子搖了搖頭。

「無法判斷。。」

吳守石微不可見地點了下頭，望向蔣白棉道：

「感謝你的提醒，我們會注意的。」

「但這樣一個機會，可能好幾年才會遇上一次，而且之後只會越來越少，肯定不能放過？」

「在灰土上，能爭取的都要儘量爭取，否則只是死得早幾年，還是晚幾年的區別。？」

他表達出自身堅定的意誌後，見蔣白棉只是微笑，不置可否，頓時明白了對方確實沒有去探索新廢墟的想法。

「那我們繼續趕路了，希望還能再見。」吳守石禮貌告別，和同伴一起返回了灰色越野車處。

「願還能再見。」蔣白棉抬手揮了一下。

「再見」是灰土上最美好的祝願語之一。

在每個人隨時可能因饑餓、疾病、襲擊和天災死去的情況下，能夠再次見面絶對是一件珍貴的事情。

目送那輛灰色越野車遠去後，蔣白棉轉過身來，感嘆出聲。

「可惜啊…？」

「那樣一個沒被發現過的城市廢墟肯定能找到很多珍貴的第一手資料。章

白晨望著北邊，下意識問了一句：

「真的不去？。」

「我像是那種當面一套背後一套的人嗎？」蔣白棉笑著反問道。

她話音剛落，就看見商見曜、白晨和龍悅紅齊刷刷地望向了自己，眼神多少都有點古怪。

「哈哈。」她乾笑了兩聲，「那是戰術，懂嗎？戰術。。

在三位組員開口前，她調侃起了白晨。

「怎麼？荒野流浪者的血液在你身體內熊熊燃燒，催促你去？？」

白晨沉默了一秒，略微低頭道：

「更多，是，習慣吧。」

「只要知道了這種事情，每一個荒野流浪者都不會放過機會。」

「比起缺衣少食地在冬天凍死，拚一把至少還有希望。。」

蔣白棉輕輕頷首，看了下商見曜和龍悅紅道：

「如果我們‘舊調小組’已經成立半年以上，完成過好幾個任務，那這次我肯定會修訂計劃，繞去月魯車站以北？」

「但是，我們有兩名初到地表的新手，那裡的異常和危險則已表露的明明白白，我不可能帶著他們兩個菜鳥去冒險，用他們的生命為自己的期望鋪路。。」

商見曜安靜聽完，突然開口道：

「你之前還說我表現不錯，讓你忘記了我是初到地表的新手。。」

「……你說什麼？我沒聽清楚。」蔣白棉有些許笑容凝固在了臉上。

搶在商見曜重複前，她揉了揉耳朵。

「總之，我們‘舊調小組’每一個成員都來之不易，我不會隨意讓你們犧牲的。。」

說到這裡，她正色對白晨道。

「看下地圖，確認我們現在的位置。」

「雖然我們不去那個新發現的城市廢墟，但得把這個消息傳遞迴公司。我得找找最近的、依附於公司的、有無線電報機的荒野流浪者聚居點在哪裡？」

「還有，哈瑞?.布朗提供的那個情報，與機械僧侶淨法有關的情報，也得傳遞迴公司。。」

「好。」白晨拿出了一份相對而言較為簡陋的地圖。

這個時候，龍悅紅才想起詢問關鍵之事。

「組長，你們解決淨法了。」

「他還會再追來嗎？？」

蔣白棉嗤笑了一聲：

「如果他隨時會追來，我還敢在這裡和吳守石他們交流，和你們聊天的啊？？」

見龍悅紅鬆了口氣，她話鋒一轉道。

「不過嘛，我們確實還沒解決淨法。。」

龍悅紅的身體頓時緊繃了一些。

蔣白棉隨即笑道：

「我們只是重創了他，讓他一時半會沒法追來。」

「等他修理好自己，我們早就脫離他的追蹤範圍了。黑沼荒野這麼大，幾乎不用再擔心被他找到。？」

龍悅紅緩和下來，摸了摸肚子：

「感覺有點餓。。」

此時，已經過了中午飯點很久，而他只在受「餓鬼道」影響時，塞了半塊壓縮餅乾。

蔣白棉眉毛微動道。

「你竟然不問我們怎麼重創淨法的？？」

「從你中途下車，我就能大概猜到你真實的方案。」龍悅紅挺了下腰背，「具體的細節嘛，可以吃過午飯再問。。

「孺子可教。」蔣白棉用故作老邁的語氣讚了一句，「比我想像的聰明。。

龍悅紅頓生喜悅之情，下意識想謙虛兩句。

這時，商見曜不知是不是故意地脫口問道。

「組長，你之前都覺得他不聰明啊？？」

「……」龍悅紅的表情瞬間垮掉。

蔣白棉咳了兩聲：

「……那也不是，主要是他沒什麼經驗，能及時反應過來就相當不錯了？」

「再怎麼說，也是做過基因改良的，腦子不會太差。？」

「我成績只是中等……」龍悅紅微低腦袋，自言自語般回了一句。

蔣白棉微側腦袋，仔細分辨起對方的話語。

隔了幾秒，她瞥了眼商見曜。

「有的時候，太聰明不一定是好事，中等者活下來的可能反而更大，因為他們懂得聽從命令，不會自作主張。」

「再說，每個人的長處都不一樣。。」

龍悅紅吸了口氣，緩慢點了點頭。

這時，白晨已確認好當前位置，在地圖上指給了蔣白棉看。

「哈，最近的聚居點竟然在北邊……傍晚或者明早應該能抵達……」蔣白棉仔細看了一陣，「還好，和月魯車站還有很遠的距離，方向也存在一定的偏差，不至於讓我們捲進那邊的事情。。

她隨手將地圖合攏，丟給白晨：

「出發吧，目標黑鼠鎮！。」

商見曜和龍悅紅對黑沼荒野不熟，沒有異議。

「白晨，你檢查下車輛情況，龍悅紅，你從後備箱裡再拿點能量棒出來。」蔣白棉一邊吩咐，一邊走向吉普。

等到白晨和龍悅紅各自做起吩咐的事情，蔣白棉放慢腳步，目視前方的小型沼澤，對身旁的商見曜說道：

「你剛才為什麼要打擊龍悅紅的自信心？

「坦白點，說出心裡真實的想法。。」

商見曜同樣看著前方，嘴角略微上翹道：

「我想讓他離開‘舊調小組’，他太礙事了。。」

蔣白棉沒有回應，依舊往吉普車位置緩慢行去。

過了兩秒，她聽見商見曜略顯沉悶的嗓音低低響起。

「這對他來說太危險了……。」

蔣白棉幅度不大地側了下腦袋，臉上又露出了笑容。

「差點就沒聽清楚你在說什麼！？」

她沒再繼續剛才的話題，加快步伐，登上了吉普車的駕駛座。

很快，吉普重新啟動，向著偏北的黑鼠鎮而去。

輪流吃完午飯，商見曜主動問道。

「野草城是什麼地方？在哪裡？？」

副駕位置的白晨側身扭頭道。

「是‘最初城’邊境的一座城市，在僧侶荒原邊緣。。」

「僧侶荒原？」龍悅紅敏鋭察覺到這個名詞有些古怪。

——在「盤古生物」內部，因為很多人可能一輩子都不會到地表，所以相應的地理教材非常粗略，只大概介紹了下各大勢力，標明了最主要的地形。

「就是機械僧侶們活動最頻繁的區域。」蔣白棉邊開車邊隨口解釋道，「傳聞僧侶教團的總部，藏著‘永生人’技術和對應設備的琉璃淨土，就在這片荒原的某個地方。。

白晨跟著補充道：

「這片荒原具體的位置在黑沼荒野東南，想去‘最初城’，只要不繞路，都會經過。。」

簡單介紹完僧侶荒原，她繼續起之前的話題：

「野草城原本是僧侶荒原上一個小型勢力，後來‘最初城’擴張了過去，想將那裡的居民都變成奴隷。」

「就這樣，他們打了幾仗，各有死傷，而當時‘最初城’還與別的大勢力有衝突，實在沒辦法增援這邊的捕奴隊，只好與野草城談判，允許他們以正式公民的身份加入‘最初城’？」

「所以，野草城自治程度很高，是遺蹟獵人非常活躍的地方，那裡的‘獵人公會’分部也相當有名氣。。」

聽完白晨的講述，吃飽喝足的龍悅紅開始問起蔣白棉等人對付淨法的具體細節，從中汲取經驗和情報。

就這件事情聊到最後，他側頭看向商見曜，難忍好奇又有點猶豫地問道：

「你讓淨法突然變得友善的那個覺醒者能力叫什麼啊？？」

他連忙又補充道。

「如果不方便回答，就不要說了。。」

商見曜看著前方的擋風玻璃，沉默了幾秒道：

「推理小醜。。」

前奏 —— 第四十五章 第三章

太陽逐漸西沉，天邊一片金紅，灰黑的荒野上，樹木間或出現，筆直挺立。

龍悅紅看著遠處向北面行進的幾道人影，頗為不解地問道。

「為什麼有的遺蹟獵人純粹靠步行？」

「這不就趕不上之前那一批了嗎？？」

自從與吳守石等人分開，他們在前往黑鼠鎮的途中，已遇到過好幾撥去月魯車站以北的遺蹟獵人。

這些獵人有的駕駛改裝過的車輛，有的使用轟鳴不斷的摩托，有的依靠自行車，有的騎著馴服的馬匹，雖然交通工具千奇百怪，但至少都有。

開車的白晨瞄了一眼，簡單說道。

「這都是想撿便宜的。。」

「怎麼說？」龍悅紅追問道。

副駕位置的蔣白棉正在維護自己的手槍，頭也不抬地說道：

「他們故意步行，不想第一批抵達那個城市廢墟。」

「這樣一來，前面的遺蹟獵人就能幫他們踩雷，消除掉很多危險。」

「雖然這也讓他們失去了拿到第一手資料，挑選珍貴物資的權利，但勝在更加安全。只要他們不往城市中心地帶鑽，活下來的可能不小，反正那麼大一個城市，就算前面是大勢力的隊伍，也沒辦法一次把邊緣區域全部搬空，沒法看守住所有道路。。」

龍悅紅先是恍然大悟，繼而又有了疑惑。

「可他們這樣也搬不了多少東西啊，單憑肩扛手提，能負擔的肯定很少，還不如不去。？」

蔣白棉抬頭嗤笑道。

「看來你們確實對城市廢墟沒有概念。」

「那裡多的是廢舊車輛，多的是各種零件，只要你會修理，完全可以到了那邊再‘準備’交通工具，嗬嗬，這本身也算是收穫之一。」

「其實，比起自己開車過去的那些人，他們收穫的反而更多，數量上的多。。」

龍悅紅仔細琢磨了一下，發現還真是這樣。

之前吳守石那個遺蹟獵人團隊共四人，開了一輛灰色越野車，等到了城市廢墟之後，他們如果能避開或解決危險，則最多可以獲得三輛車和四車物資，再多就沒法帶走了。

要是四個遺蹟獵人純粹靠步行過去，只背了帳篷和武器，那他們最多能得到四輛車和四車物資。

商見曜想了想，自言自語般道。

「開車最大的作用不是趕時間和保持體力嗎？？」

「對，所以這幫人到了月魯車站肯定得休整不止一天，反正他們不用趕時間。」蔣白棉將「聯?202」手槍掛回了武裝帶上，指著遠處那群人說道。

她隨即左右看了看。

「快到傍晚了，看來今天是趕不到黑鼠鎮了。」

「我們找個土坡之類的地方紮營，等天亮再走。。」

「好。」「好的。」商見曜、龍悅紅等人相繼做出回應。

沒過多久，他們在灰黑的荒野上找到了個小土包，於背風的地方弄好了帳篷。

蔣白棉看著升起的篝火，拍了拍手，眼眸微轉道：

「商見曜，龍悅紅，你們中午的任務還沒有完成呢！？」

「啊？」龍悅紅有些懵。

他花費了幾秒鐘的時間才記起在鋼鐵廠廢墟還有任務沒完成——一是憑自己的能力找到些食物，二是繪製鋼鐵廠廢墟的佈局圖。

「可是我們的探索被淨法打斷了，現在又不能回去，得到黑鼠鎮。」他忙辯解起來。

他旁邊的商見曜沒有說話，只微笑看著蔣白棉，似乎已明白組長是「故意找事」。

蔣白棉左右看了一眼，笑吟吟說道：

「所以，得給你們換個能現在完成的任務。。」

她隨即低頭看了眼腕上的黑色電子錶。

「天黑之前，完成一次狩獵，獵物大小不限。。」

說完，她抬起腦袋，對商見曜和龍悅紅道。

「把已經繪製完的部分地圖給我看看。。」

商見曜立刻交出了那頁只畫了醫院和廣播站區域的紙張。

蔣白棉伸手接過，展開一看，表情頓時變得有些奇怪：

「為什麼要標個廁所？那又不能用了。？」

組長，你這句話也很奇怪……龍悅紅沒敢把心裡的話說出來。

商見曜認真回應道。

「細緻和真實是我對繪製地圖的要求。。」

「你之前繪製過地圖？」蔣白棉略有點好奇。

「沒有。」商見曜坦然搖頭。

「那說個……」蔣白棉硬生生將後面那個字吞回了肚中，甩了下手道，「去狩獵吧。。

商見曜和龍悅紅沒有拖延，各自挎著突擊步槍，走向小土包頂端，眺望起四周。

荒野上的雜草在傍晚的風中輕輕起伏著，與灰黑的泥土和各種石頭交相輝映。

這麼一眼看去，就連樹木都只有那麼幾十百把株，更別提活躍的動物了。

這意味著商見曜和龍悅紅連個目標都找不到。

「往哪邊走？」龍悅紅習慣性問道。

商見曜看了眼土包周圍的小溪：

「跟著它走，找到河流，那裡應該有魚。。」

「對啊。」龍悅紅表情一鬆。

他猶豫了下又道：

「可這能算是狩獵嗎？？」

「從目的上來講，肯定算。」商見曜不甚在意地回答道，「唯一的問題是，得走出多遠才能找到魚。。

「……要不，我們順便再狩獵下其他動物？」龍悅紅忽然冒出了個奇怪的想法，「商見曜，你說你能用‘推理小醜’的能力把獵物直接騙回來嗎？。

商見曜上下打量了龍悅紅兩眼：

「首先，你得讓它們能聽懂我說話，其次，你得讓它們停下來聽我說話。。」

「……也是。」龍悅紅張了張嘴，似乎還想問點什麼，但最終沒有開口。

他想了想道：

「不能這麼盲目去狩獵，我們先向白晨請教一下吧。。」

「好。」商見曜並不介意，直接轉身，走向篝火附近的吉普車。

龍悅紅看著他的背影，默然兩秒，輕輕嘆了口氣。

「白晨，附近哪裡可能有獵物？」靠近吉普車後，商見曜直截了當地問道。

白晨指了指有稀疏樹木的地方。

「可以去那邊看看，應該有兔子。」

「你們要注意分辨腳印、糞便……。」

她簡單講了講狩獵兔子的技巧，末了道：

「如果是普通人，我會建議弄陷阱、用工具，但你們的槍法足夠了，只要能保持平靜，不手忙腳亂。。」

「嗯。」龍悅紅和商見曜頓時有點期待。

………。

一個小時後，太陽的餘暉還在掙紮下滑時，商見曜和龍悅紅灰頭土臉地回到了篝火位置。

前者的手裡提著一隻皮毛灰白的野兔，血液滴答滴答地往下落著。

「你們用了這麼久，就只抓了一隻兔子？」正舒服烤火的蔣白棉站了起來。

「兔子太敏感了，跑得也快，洞穴又多……」龍悅紅擺出困難。

蔣白棉笑了笑，幫他補充道。

「而且今天有太多人經過，那些兔子都被嚇壞了，更加難抓。。」

「對對對！」龍悅紅忙不迭回應道。

商見曜則想了下道。

「還是我們太輕視兔子了，覺得能手到擒來。。」

「不錯，這次有了經驗，以後就好辦了。」蔣白棉指了指篝火，「把毛褪了，血弄乾淨，烤上。。

很快，那隻兔子就串在了一根較粗的樹枝上，於赤紅火苗的頂端翻來滾去。

白晨時不時地往兔子上撒著鹽，讓表面逐漸變得金黃，讓一股商見曜、龍悅紅似乎從未聞過的香味瀰漫開來。

「似乎會很好吃……」龍悅紅和商見曜同聲說道。

蔣白棉笑著搖了搖頭：

「只能說將就。」

「沒有油可以刷，沒有香料可以撒，兔子肉又比較柴，勉強能吃吧。。」

「好奢侈啊。」商見曜和龍悅紅下意識就回應道。

烤肉的時候還要邊烤邊刷油，多浪費啊！

蔣白棉一直盯著那只不大的兔子，沒有抬頭：

「有的時候，沒有容器裝熬出來的油，就只好現場解決一部分。」

「在野外，要懂得適應環境。。」

蔣白棉話音剛落，猛地抬起腦袋，望向小土包側面。

「有兩個人過來。。」

本就在戒備四周的龍悅紅立刻抬高了狂戰士「突擊步槍」的槍口，商見曜和白晨也跟著望了過去。

幾分鐘後，他們看見了那兩個人。

這同樣是一男一女的組合，前者不到一米八，四十來歲，披著黑色的長髮，嘴邊留著一圈很有氣質的鬍鬚，即使已近中年，也能讓人輕鬆看出他曾經是個美男子。

女性一米七出頭，金髮碧眼，五官深刻，很是美艷。

他們兩人的共同點是，都穿著寬鬆的、少見的長袍，一個深黑，一個灰藍，後者表面還有各種奇怪的、抽象的符號。

蔣白棉動了下眉毛，高聲問道：

「兩位來做什麼？？」

金髮碧眼，穿灰藍長袍的女子當即停下腳步，用左手包著右手，舉於眉眼處，彎腰行禮道：

「福生無量天尊。。」

她用的是字正腔圓的灰土語，而不是她看起來應該會用的紅河語。

那中年男子則笑道。

「我和她不熟，剛遇上沒多久就聞到這邊有香味，想著過來碰碰運氣，看有沒有誰大發善心。？」

「可能沒法好心。」蔣白棉態度從容地指了指篝火上的不大兔子。

「那既然遇上了，大家聊聊天不也挺好的嗎？」中年男子保持著笑容，「不是我自誇啊，我遇到的所有人都稱讚我學識淵博，見多識廣。。

聽到這句話，蔣白棉對商見曜等人打了個隱蔽的手勢，讓他們不要放鬆戒備。

她隨即笑道：

「好啊。？」
前奏 —— 第四十六章 不簡。

聽到蔣白棉的回答，留著黑色長髮，穿著寬鬆黑袍的中年男子在篝火旁找了個位置，隨意坐了下來，顯得很是灑脫。

那名金髮碧眼，套灰藍長袍的女子也不甚在意地跟著坐下，似乎完全不擔心商見曜等人包藏禍心。

這份自信，這樣的態度，讓蔣白棉忍不住笑了一聲：

「我們看起來就這麼無害？。」

白晨、商見曜和龍悅紅則同時閃過了差不多的念頭。

這兩人明顯很有底氣！

「這不是剛發現了一個舊世界的城市廢墟嗎？大家都有奔頭，哪還有時間自相殘殺？」那中年男子伸出雙手，在篝火上取起了暖，「怎麼稱呼？。

蔣白棉坐回了原本的位置，坦然回答道：

「蔣白棉。」

「我們來自某個勢力，到黑沼荒野完成某些任務。。」

她主動透露了點身份，但又沒完全說透，希望能讓對方有所顧忌，大家和和氣氣地過完今晚，分道揚鑣。

而她之所以同意對面兩人來篝火旁就近交流，主要是考慮到商見曜的覺醒者能力範圍有限，近距離肯定要比遠程好。

即使對面同樣有覺醒者，重點目標肯定也只會是蔣白棉這個表現的就像頭目的人，這樣一來，商見曜就有機會了——哪怕對方能使用類似「餓鬼道」的範圍型能力，在這個距離下，早已做好準備的商見曜也來得及完成一次反擊，做出相應的影響。

「看得出來。」那名中年男子對蔣白棉主動透露的身份沒有一點懷疑，「無論是從長相、體型、皮膚，還是衣物、武器看，你們都不像是荒野流浪者，哈哈，只有那位小姑娘，讓我不敢肯定。。

他指的是正在烤兔子的白晨。

蔣白棉正要回一句「我們的年紀不小了」，那中年男子已繼續說道。

「我叫杜衡，木土杜，平衡的衡。」

「我是一名歷史研究員，也是古物學者。說來慚愧，雖然加入獵人公會有二十多年了吧，但之前一直都只是新手，最近才升到正式，哎，我沒接過幾次委託，更多是借助他們的資源和消息來完成自己的研究，這不，有個從未被探索過的舊世界城市廢墟被發現，我就來了。？」

他說話時一直保持著笑容，顯得很是和善。

但他的回答愈發讓蔣白棉、商見曜等人不敢輕視。

一個似乎只帶了把手槍的古物學者、歷史研究員，居然敢獨自在灰土上晃蕩，探索城市廢墟，而且還活到了中年——這本身就能說明對方肯定不簡單。

那名金髮碧眼的女子跟著做起自我介紹：

「我叫伽羅蘭，一名道士。。」

雖然她會說灰土語，但某些發音還是有點古怪，這讓商見曜等人總覺得風格不是太對。

伽羅蘭笑容淺淡地繼續說道。

「我來到這裡，是因為有很多人往這邊走，我就跟著過來看看。。」

「真是隨便啊……」蔣白棉毫不客氣地評價了一句。

伽羅蘭笑意不減地回應道：

「不然呢？」

「自從舊世界毀滅，不少人都明白了一個事實：

「我們人類雖然自詡為高等生物，但在世界和命運面前，就像是狂風裡的落葉……。」

說話間，她指了指遠處的稀疏樹木：

「只能跟著風起舞，無從決定自己要落到何處。」

「既然無法反抗命運的安排，那不如放棄這方面的想法，隨風而動，改變思維，去見識途中的種種風景，從中尋找道的存在，然後，藉此分辨出真實與虛假，徹底擺脫桎梏，期以永恆歲月。」

「正所謂，人法地，地法天，天法道，道法自然。。」

看著這麼一位金髮碧眼的美麗女子在自己面前侃侃而談，龍悅紅等人都有點懵。

對方每一句話，他們都能聽懂，可連成整體就讓他們頗為茫然了。

最終，他們只能總結出對方的行事風格是。

隨遇而安。

「我大概明白了。」蔣白棉一臉認真地點頭。

杜衡若有所思地看了伽羅蘭一眼，轉而指著那隻兔子道。

「我剛才過來時，有看見兩隻野兔。這說明這邊獵物不是太稀缺啊，你們為什麼只抓了一隻？這麼多人……？」

聽到這個問題，商見曜和龍悅紅的臉龐程度不一地漲紅了起來。

蔣白棉用眼角餘光打量了他們一眼，低笑搖頭道：

「上天有好生之德。。」

杜衡露出了恍然大悟的表情。

「你們是僧侶教團的教眾？或者是水晶意識教的？。」

「不是。」蔣白棉狀似隨意地解釋道，「我們只是剛遇上了一名僧侶教團的機械僧侶，和他產生了點矛盾，大戰了一場。。

杜衡嘴巴微張，想了想道：

「那名僧侶有沒有披紅色袈裟？。」

「有。」蔣白棉沒有隱瞞。

杜衡和伽羅蘭又一次打量起這個四人小隊。

前者收回目光後，笑了笑道：

「你們還是挺厲害的嘛。」

「據我所知，僧侶教團裡披紅色袈裟的那些機械僧侶，同時為覺醒者的概率不是太低。。」

伽羅蘭跟著點頭，表示自己也這麼聽說過。

「他是。」蔣白棉肯定了對面兩人的猜測。

她環顧了一圈，沒讓目光在任何人身上停留，然後笑著問道：

「兩位，你們對覺醒者似乎有很深的瞭解？。」

既然杜衡說了「聊聊天不挺好的嗎」，而伽羅蘭又崇尚隨遇而安，她也就沒有客氣，開始探求對普通人而言絶對稀罕的情報。

如果對方不回答，她肯定也不強求，要是回答了，她會考慮分條兔子腿過去——反正他們四人也沒想過靠這麼小的獵物吃飽，重頭戲是能量棒和壓縮餅乾，實在不行再上幾個軍用罐頭。

杜衡摸了摸嘴邊的鬍鬚。

「哎呀，這可就考到我了。。」

他一邊這麼說，一邊露出了明顯的笑容。

搶在金髮碧眼的女道士伽羅蘭開口前，杜衡得意補充道。

「不過，我有認識好幾位覺醒者，他們告訴我，覺醒者在心靈裡，同樣在探求和追尋新的世界，就如同灰土上所有人都在現實中尋找通往新世界的大門，希望能不再饑餓，不再被疾病和畸變困擾？」

「對，僧侶教團將那稱呼為‘極樂淨土’。。」

商見曜聽得很是認真，似乎有了些明悟。

這時，伽羅蘭神情柔和地插了句話：

「僧侶教團裡那些披紅色袈裟的機械僧侶，有一定的概率已進入‘起源之海’。。」

「對對對，‘起源之海’！他們有提到這個名詞。」杜衡一拍大腿道。

蔣白棉安靜聽完，若有所思地問道。

「如果渡過了‘起源之海’，又將抵達哪裡？？」

「我不知道。」伽羅蘭平和回應。

杜衡笑了笑，未做回答，但也沒說自己不知道。

蔣白棉想了兩秒，轉而問道：

「那又是從什麼地方進入‘起源之海’的呢？？」

伽羅蘭看著那團跳躍的赤紅篝火道：

「每個人對那裡的稱呼都不盡相同。。」

這時，杜衡笑著插話道。

「比較得到公認的是：‘群星大廳’。。」

商見曜眼眸微動，表情沒有明顯變化。

「這樣啊。」蔣白棉微微點頭道，「我沒接觸過幾位覺醒者，對他們沒什麼瞭解。。

說完，她沒給杜衡和伽羅蘭開口的機會，側頭看向了白晨：

「烤得怎麼樣了？？」

「差不多了。」白晨將串著兔子的樹枝收了回來。

「遠來是客，分一些給他們兩位。」蔣白棉吩咐道。

白晨清楚剛才聽到的那些情報究竟有多麼難得，完全沒有抗拒之情，讓烤兔散了會熱後，扯掉兩條後腿，分別遞給了杜衡和伽羅蘭。

-——她在灰土上流浪了這麼多年，還是第一次聽說「起源之海」和「群星大廳」等名詞。

杜衡沒有客氣，伸手接過，抓住腿骨頂端，呼呼喊燙地吃了起來。

「不錯，烤得剛剛好……」吃著吃著，他含含糊糊地讚美了一句。

伽羅蘭比他斯文多了，捏著溫度不高的凸出骨頭，小口小口地將兔肉咬了下來。

與此同時，白晨將剩下的烤兔分成四份，放入了自己等人的飯盒內。

商見曜吃了一口，覺得這肉確實很柴，但咀嚼間，有著比公司內部那些肉菜更香的感覺。

龍悅紅負責警戒周圍，眼巴巴地看著，沒法立刻享用到。

吃完那點兔肉，蔣白棉見杜衡正沒有形象地吸吮殘留餘味的手指，笑了笑道：

「杜，先生，你不是說自己是歷史研究員，且學識淵博嗎？

「那你對月魯車站以北新發現的那個廢墟有什麼瞭解？知道它對應舊世界哪個城市嗎？？」

杜衡拿出一張皺巴巴的手帕，擦了擦雙手，嗬嗬笑道。

「不知道，舊世界很多資料都在它毀滅那會，以及混亂年代裡完全遺失了，包括許多高精度的地圖。」

「但我可以肯定一點，那個新發生的城市廢墟絶對有異常，有很大的研究價值。。」

「為什麼這麼說？」蔣白棉代表白晨、商見曜等人問道。

杜衡抬頭望了眼北面的天空。

「舊世界毀滅時，城市周邊的小鎮、鄉村裡，有不少人活了下來，可居然從來沒有人提過或者試圖探索過那個城市廢墟。嗯，後面是發現廢墟的遺蹟獵人傳回來的情報。。」

對於這點，蔣白棉和白晨深表認同——當初水圍鎮的田二河年紀那麼小，都心心唸唸地跑回市裡尋找父母。

「這樣的細節說明那個城市廢墟絶對不簡單。」杜衡再次給出了結論。

他話音剛落，北面遠處忽然傳來了一聲粗啞蒼涼的嘶吼。

「嗷嗚！。」

寂靜的夜裡，就如同有一場噩夢在降臨。
前奏 —— 第四十七章 寄於自然

那嘶吼還未平息，大沼澤不同地方又有相似的吼叫聲響起，接連不斷，迴蕩不休。

杜衡側耳傾聽了一陣，臉上總是掛著的笑容不知不覺消失不見。

等到黑沼荒野的夜晚重新變得安靜，這位自稱古物學者、歷史研究員的中年男子回頭望向蔣白棉、商見曜等人道：

「那邊的情況比我預想的還要麻煩一點。」

「看來我得連夜趕路了。。」

說話間，他已是站了起來。

「小心。」蔣白棉未做挽留，客氣說道。

杜衡笑了一聲，沒做直接的回應，告別前隨意絮叨般說道。

「小姑娘，你的名字總讓我想起以前。那個時候，我老家附近有很多棉田，每當現在這個季節，或者更遲一點，就能看見數不清的小小雲朵落到地上。那場景美極了。。」

蔣白棉跟著站起，微微一笑道。

「我父親是研究棉花改良的生物學家，而我出生的那個月正好是棉花豐收的季節，所以，他就給我取了這麼一個名字。。」

說到這裡，她含笑抗議道：

「雖然你確實比我們年長，但應該還用不了‘小姑娘’這個稱呼吧。。」

杜衡哈哈一笑：

「我的年齡可比外表大多了，也比你們想像的更大。。」

他沒再耽擱，笑著揮了下手：

「願能再見。。」

「願能再見。」蔣白棉、商見曜等人禮貌回應道。

杜衡又擺了擺手，轉過身體，繞過土包，在太陽已落明月未起的黑暗荒野中，一步一步走向北邊。

「伽羅蘭女士，你呢？也要趕去月魯車站以北嗎？」蔣白棉重新坐下，望向對面金髮碧眼的道人。

伽羅蘭微笑回答道。

「不用稱呼我女士。尋找‘道’的路上，沒有男女之分。」

「你們如果想表示尊敬，我也不介意，可以稱呼我道長。」

「當然，你們想叫我小羅，小蘭，小伽這樣，也沒關係，這無非是求道路上不同的風景而已，沒有高低尊卑之分。。」

「還挺，挺，接地氣嘛。」蔣白棉想了半天，終於想出了一個恰當的形容詞，「看得出來，你的灰土語學得相當不錯。。

「這不是我自願的。」伽羅蘭的回答完全出乎了白晨等人預料。

她隨即笑容不變地給出瞭解釋：

「關於‘道’的典籍，都是用灰土文書寫的，若是翻譯成紅河語，會失去其中的韻味，無法真正準確地描述。。」

說完，她把啃完的兔骨扔到了地上，將兩根沾了油汙的手指伸入口中，吸吮了幾下，然後，不甚在意地於衣物上擦了擦。

這麼隨意的行為，配合她雖然美艷但頗有點高貴的氣質，看得蔣白棉、商見曜等人有點傻眼。

伽羅蘭拿出一個水囊，喝了兩口，見對面幾人都怔怔地望著自己，遂輕笑出聲道：

「有的時候，我們連真實和虛假都分不清楚，連最基本的生存都無法保障，還在意這些無關緊要的細枝末節做什麼？不如隨性可為，寄於自然。？」

說到這裡，她的目光投向了那團跳躍的篝火，笑容意味難言地說道：

「就像‘最初城’元老院那些貴族一樣，明明幾十年前都是在荒野掙紮求生的流浪者，沒有乾淨水源的時候，連同伴的尿都得搶著喝，現在卻要講禮節，講尊卑，講各種實際上沒有任何意義的繁文縟節？」

「嗬嗬，當城內還有底層公民凍餓而死時，他們規定宴會必須一道菜一種餐具。。」

商見曜、龍悅紅和白晨都沒去過「最初城」，只是聽過一些傳聞，實在沒法接這個話題。

蔣白棉則若有所思地點了下頭。

「看來你來自‘最初城’。。」

伽羅蘭這金髮碧眼的道士笑了笑，沒做肯定的回答，也未否認。

商見曜見場面一時有些沉寂，遂岔開了話題。

「伽羅蘭道長，什麼是道士啊？？」

伽羅蘭認真想了想。

「這要解釋還真有點困難…。」

「你們不是遇到過僧侶嗎？可以將道士當做另一種僧侶，歸屬於另外宗教，信仰不同執歲的僧侶。？」

聽到「執歲」這兩個字，蔣白棉、龍悅紅等人都有額角青筋一跳的感覺。

商見曜主動追問道。

「不知道你信仰的是哪位執歲？？」

伽羅蘭的神情嚴肅了起來：

「莊生。。」

「……」「舊調小組」所有成員都有點難以成言。

——擺脫淨法後，龍悅紅和商見曜有將這名不打誑語的機械僧侶告知的信息分享給蔣白棉與白晨。

而這些信息裡，非常重要的一條是。

僧侶教團相信這個世界只是「世自在如來」這位過去佛陀的一場夢境，所以才會充滿各種苦痛，而「世自在如來」又是代表全年和閏月的執歲，在僧侶教團之外別有名號。

那個名號是。

「莊生」！

伽羅蘭將幾人略顯異常的反應盡收於眼底，卻沒有提出問題】

隔了幾秒，蔣白棉才試探著問道。

「你是於‘最初城’加入現在這個教派的？。」

伽羅蘭點了下頭：

「對，永恆歲月教派。。」

她臉上逐漸浮現出笑容：

「那個時候，我母親剛剛過世，我又和家族裡其他人相處得不愉快……。」

突然，商見曜打斷了這位道士的回憶：

「提到你母親過世時，你為什麼不僅沒有難過，反而還笑了？？」

伽羅蘭笑了一聲，用字正腔圓的灰土語說道：

「生老病死是這個世界的自然規律，就如同春夏秋冬一樣，總會交替和輪迴。我的母親雖然死了，但她依舊安睡在天地之間，依舊是自然的一部分，或許有一天，她又會以另外的形式重新開始，就彷彿冬天結束春天來臨一樣。」

「既然明白了這點，為什麼還要悲傷地哭泣呢？

「有這份精力，不如多去懷念。。」

商見曜想要反駁，卻又找不到對方理論的漏洞，只能悶悶地閉上了嘴巴。

隱約間，他甚至覺得伽羅蘭說的有點道理，只是太極端了。

伽羅蘭正要繼續之前的話題，月魯車站以北方向又有蒼涼的嘶吼聲響起：

「嗷嗚！。」

這一次，嘶吼聲愈發高亢和粗獷，明顯有了變化。

伽羅蘭側頭聽完，微微一笑道。

「看來，我也得往那個地方去了。。」

她慢悠悠站起，用左手抱住右手，行了一禮：

「至人無己，新世界就在眼前。。」

然後，她拍了下道袍，隨波逐流般走向了北邊。

「至人是執歲的另一種稱呼……」看著伽羅蘭這名道士遠去，商見曜簡單解釋了一句。

蔣白棉早已站起，眺望著伽羅蘭和杜衡離開的方向，忽然，她笑了一聲：

「真是的，他們為什麼不準備一輛車，非得步行？

「以他們的能力，這應該不是太困難的事情……。」

敢在夜色籠罩的荒野上跋涉，誰會沒點倚仗。

而這樣的人也沒必要故意拖延，等第一批遺蹟獵人觸發大部分危險。

「可能是事發突然。」白晨從自己的角度判斷道。

「可能是為了維持形象。」商見曜從正常人不會去想的方向說道。

「……莫名覺得你說的有點道理。」蔣白棉險些失笑，「我是指那個叫杜衡的歷史研究員，至於伽羅蘭嘛，她自己都說了，要見識旅途中的種種風景，那自然是步行比較好。。

不等組員們開口，蔣白棉故作正經地說道。

「最讓我疑惑的是另外一個問題。。」

「什麼？」負責戒備四周的龍悅紅頗為緊張地問道。

蔣白棉臉上的笑容再也藏不住：

「商見曜，你為什麼沒有像之前那樣參與‘大合唱’？？」

她指的是第一次聽見沼澤深處的異常時，商見曜有跟著嘶吼。

商見曜看了組長一眼，嚴肅說道。

「你真幼稚。。」

「……」白晨和龍悅紅差點笑出聲音的同時，蔣白棉無言以對，只能摸了下耳朵道，「誒，你說什麼？真是的，就不能大點聲嗎？算了算了，吃飯吃飯。。

帶頭啃完壓縮餅乾和能量棒，補足水囊後，蔣白棉正色提醒道：

「今晚要更加小心一點。」

「剛才的動靜你們也聽見了。。」

等到白晨、商見曜和龍悅紅都給出了回應，蔣白棉轉而笑道：

「不過，休息的時候也要休息好，明天還得繼續奔波。」

「而且，要開始訓練你們尋找食物的能力了，這不僅僅指狩獵和搜尋，還有分辨哪些樹葉、根莖能吃，哪些畸變動物的哪些部位能夠應急，哪些東西吃了之後必須在多久內注射基因藥劑，哪些泥土可以暫時充當食物，頂一次兩次……你們不要以為之前幾天就是灰土上的冒險，食物還算充足的情況下，這只能叫武裝遊行！？」

這聽得龍悅紅一陣畏懼，商見曜卻躍躍欲試。

蔣白棉思索了一下，補充道：

「還有，不要被那些奇怪宗教的理論迷惑。雖然這確實能提供一定的心靈慰藉，但在灰土這種環境裡，其實等於逃避現實，隱患很大。。」

龍悅紅點了點頭，好奇問道。

「組長，這種奇怪的宗教很多嗎？？」

這是「盤古生物」教材上很少提及的內容。

「非常多，人痛苦和絶望的時候，很容易往宗教方向靠。」蔣白棉「嗬」了一聲，「據我所知，‘最初城’主城裡，能造成不小危害的地下宗教可能兩隻手都數不完。。

提醒完畢，蔣白棉接過龍悅紅的任務，巡邏起四周，並吩咐組員們復盤今天所有的遭遇。

這一夜，他們沒有遇到什麼意外。天剛亮起沒多久，吉普車就開始往北邊駛去。

眼見目的地已沒有多遠，副駕位置的蔣白棉開始給組員們做起介紹：

「黑鼠鎮的的居民，其實，其實是一群次人。。」
前奏 —— 第四十八章 次人

「次人？」聽到這個名詞後，龍悅紅腦海內瞬間出現了「兇狠」、「惡毒」、「畸形」、「骯髒」、「汙染源」、「仇視人類」等詞語。

雖然他從未遇到過次人，但教科書和周圍的人們都是這麼說的。

蔣白棉似乎能感應到龍悅紅此時的所思所想，「哎」了一聲道。

「次人和人類在本質上是一樣的，至少生殖都沒有隔離。。」

不等龍悅紅等人再次開口，她自顧自繼續說道。

「黑鼠鎮那群人靠抓老鼠、吃老鼠，活過了舊世界毀滅後的第一個冬天，據說，那個時候，那片區域的老鼠都瘋了，全部從地底鑽了出來，漫山遍野都是，它們有的渾身潰爛，有的眼睛發紅，有的無差別攻擊周圍的活物。」

「呃……扯遠了，還是說回黑鼠鎮那群人。」

「度過第一個冬天後，因為他們原本住的區域汙染太過嚴重，已經導致大量的居民死亡，他們選擇離開，遷徙到了這邊。」

「可惜，噩夢並沒有就此結束，他們的身體漸漸產生了異變，而且，可能是吃了太多畸變老鼠的緣故，他們竟然越來越像老鼠了，哈，我不是這方面的專家，也沒有做過什麼研究，只是順嘴這麼一說？」

「總之，他們的汗毛變得又黑又多，他們的身體總是佝僂，他們的指甲愈發堅硬和鋒利…。」

「經過好幾代繁衍，現在的黑鼠鎮居民個子普遍低於一米四，喜歡住在洞穴裡，非常擅於挖掘，相應的，他們食物的種類也變得更加龐雜，同時，他們畏懼強烈的陽光，只能在清晨、傍晚和夜裡活動？」

「他們也有很多好的變異，比如，在機械和電子方面很有天賦。一些舊世界的電器設備本來都壞得不成樣子了，他們搗鼓一段時間後，又勉強可以用了，當然，前提是有對應的電線和零件。。」

說到這裡，蔣白棉「哎呀」了一聲：

「差點忘了提醒你們，不能在他們面前說‘黑鼠鎮’這三個字。這是荒野上某些流浪者給他們聚居點取的代號，有強烈的歧視性，而黑鼠鎮那些人又是自尊心比較強的那種。公司內部嘛，對次人說不上有什麼痛恨之情，但嫌棄、鄙夷、排斥肯定是少不了的，就沿用了這個稱呼。？」

「那公司為什麼要接納他們？」開車的白晨忍不住問道。

作為一名曾經的荒野流浪者，她遭遇過好幾回次人的仇視和無緣無故的襲擊，再加上對方能帶來噩夢般的外形，她對這個群體嚴重缺乏好感，某些時候甚至當做有智慧的危險生物來對待。

蔣白棉默然一陣道。

「黑鼠鎮的居民對人類並沒有太深的怨恨，他們平時也將自己視作正常人。」

「如果不是他們敏感、自卑，公司內部員工對次人又充滿偏見，公司可能會逐漸吸納他們，而不是當做外圍附庸。」

「其實，也算不上附庸，更接近合作關係，我們用武器、彈藥、舊衣服、一定的食物和他們交換他們蒐集到的有價值的東西，同時，他們會將黑沼荒野上的重要消息通過無線電傳回公司，對，公司向你們收舊衣物都是為了類似的交易。。」

說到這裡，蔣白棉頓了一下：

「公司還會在黑鼠鎮招募某些實驗的誌願者。」

「在這方面，黑鼠鎮的居民都非常踴躍，他們願意付出一切來換取後代變回正常人的機會。。」

蔣白棉沒有在敘述裏加自己的感情，但白晨依舊聽得一陣感慨：

「在灰土上，公司名聲的汙點就在於總是和生物實驗聯繫在一起。」

「和你們沒深入接觸前，我聽過不少傳聞，對類似的實驗充滿恐懼，害怕哪一天就被‘盤古生物’抓起來，送到某個隱秘地方，成為邪惡實驗的犧牲品，害怕被折磨得精神崩潰，肉體畸變，成為怪物，就連死都沒法以人類的模樣死去？」

「而黑鼠鎮的人竟然會主動報名做實驗誌願者……。」

聽完白晨這番話，商見曜和龍悅紅才發現公司在外人的眼中竟然有這樣的形象，簡直就如同廣播節目裡某些故事中的大反派。

這和他們從小到大的認知完全不一樣：

他們一直都相信公司內部是世外桃源，而外面水深火熱。

蔣白棉聞言笑了一聲：

「聽得出來，這樣的恐懼在你心裡壓了好久，所以才一口氣說了這麼多。。」

她隨即抬起左臂，做出屈肘的動作：

「這條電鰻型生物義肢就是實驗的成果，還有，基因改造也是。」

「怎麼樣？親眼目睹了這些，是不是覺得沒那麼嚇人了？？」

白晨沉默著沒有回答。

「……懂了。」蔣白棉自嘲一笑，「看到我這幅樣子，你更害怕了。。

她微不可見地吐了口氣。

「有一點你說的很對，那些誌願者的結局大多不是太好……。」

吉普車內，氣氛一下沉凝，許久無人說話。

過了好幾秒，蔣白棉扭頭望向商見曜，「埋怨」道。

「這種時候你怎麼不開下玩笑？？」

商見曜正色回應道。

「作為一名立誌拯救全人類的人，在類似話題上，從不開玩笑。。」

「……也是。」蔣白棉重新坐正了身體。

又隔了一陣，她指著前方道。

「往左拐，進山裡。。」

到了這邊，黑沼荒野上出現了一片丘陵，有的甚至能稱為小山，而黑鼠鎮就位於山中。

沿著坑坑窪窪的道路行駛了一陣，蔣白棉忍不住搖下了車窗：

「真是的，上下運動的距離加起來比前行的還多。」

「這麼外出一次，回去肯定得大修底盤……。」

抱怨之中，蔣白棉忽然閉上了嘴巴。

她微側腦袋，仔細感應了一陣，眉頭逐漸皺起。

「黑鼠鎮方向的電信號少得可憐。。」

這已經進入了她的感應範圍，同時也說明黑鼠鎮非常近了。

商見曜本能就抬起了「狂戰士」突擊步槍，將它架到了車窗上。

「會不會是受到了月魯車站以北那些異常的影響？。」

這裡距離月魯車站不近，但也不是太遠了，差不多大半天就能抵達。

「可能。」蔣白棉點了下頭，語氣明顯比剛才凝重。

「組長，需要穿戴外骨骼裝置嗎？」龍悅紅不再像之前幾天那樣一驚一乍，相對冷靜地詢問道。

「可以。」蔣白棉對未知的情況沒有一點輕視。

她隨即吩咐道。

「你來穿戴。。」

「為什麼不是商見曜？」龍悅紅脫口問道。

「商見曜要跟著我進黑鼠鎮，外骨骼裝置進不去，呃，其實進得去，只是沒法發揮。」蔣白棉簡單解釋了兩句。

商見曜對此沒有一點意見，保持著沉默，高度戒備著可能突然到來的異常。

等龍悅紅穿戴好了外骨骼裝置，吉普車繼續行駛起來。

兩三分鐘後，蔣白棉下達了命令。

「停車。。」

她旋即指了指前方的樹林和灌木。

「黑鼠鎮就在那邊。」

「龍悅紅開路。。」

「是，組長！」龍悅紅率先開門下車。

一行四人進入那片相對茂密的樹林後，前行了好幾分鐘，突然聞到了一股熟悉的味道。

那是鮮血的味道！

「這下麻煩大了……」蔣白棉頓時自語了一句，似乎已想到了可能的發展。

端著榴彈槍的她略微加快了腳步，走向樹林另外一端。

那裡有一麵灰黃色的山壁，山壁被樹木、雜草遮擋住的地方有一個幽深的洞穴，更加濃鬱的鮮血味道從裡面散逸了出來。

「那就是黑鼠鎮。」蔣白棉嗓音沉而不低地說道。

只是一眼看去，龍悅紅就明白了外骨骼裝置無法在黑鼠鎮內發揮的原因。

那個洞穴的入口只有一米四高，外骨骼裝置再收縮調整也達不到這個程度，而洞穴裡面明顯會更矮。

這樣一來，穿戴外骨骼裝置的人進了本質是洞穴的黑鼠鎮後，連腰都挺不值，戰鬥力自然會大打折扣。

還未靠近那處洞穴，商見曜和蔣白棉就同時望向左側，於一株樹下，看見了兩具屍體。

那兩具屍體很是矮小，身體有蜷縮的傾向，衣物被剝得乾乾淨淨。

他們指甲又尖又硬，明顯發黃，體表有大量的黑色汗毛，一眼看去，就像是汙染嚴重區域的巨型老鼠。

不過，那些汗毛不算密集，可以透過它們，看見底下頗為蒼白的皮膚。

這兩具屍體眼睛圓睜著，殘留的表情驚恐而憤恨，身上、周圍浸染著看起來與正常人類沒有任何區別的血液。

坦白地講，除了毛髮濃密了一點，身材矮了點，指甲怪異了點，皮膚蒼白了點，商見曜不覺得這兩名死去的黑鼠鎮居民與自己有什麼本質上的不同。

龍悅紅已不是第一次看見屍體，雖然還是有點害怕、噁心、不想直視，但已能控製住自己。

他「嘶」了一聲道。

「不會都死光了吧……。」

蔣白棉聞言，下意識側頭，望向了那個幽深的洞穴，一時竟沒有立刻進去的勇氣。

她似乎已經能夠預想到裡面是什麼樣的場景。

這時，蹲下來檢查屍體的白晨抬起了腦袋，沉聲說道：

「死於槍擊。。」

蔣白棉微微眯了下眼睛，自言自語般道。

「會是誰做的……？」

說完，她輕吸了口氣，邁步走向了「黑鼠鎮」入口。

無需吩咐，商見曜緊跟在了她後面。
前奏 —— 第四十九章 現場

臨近洞穴入口時，蔣白棉停下了腳步，回頭對穿戴著外骨骼裝置的龍悅紅道：

「你在這裡戒備。。」

她想了想，又補充道：

「多看著點小樹林外面，要是吉普丟了，我和白晨倒是沒什麼關係，你們就有的‘享受’了。很多事情，如果循序漸進地來，人類是可以接受和適應的，但要是一下就拉到地獄難度，絶大部分生物都會直接崩潰。？」

「是，組長！」對於不能進入黑鼠鎮這件事，龍悅紅不僅沒有失望，反而鬆了口氣。

從死在外面的這些黑鼠鎮居民身上，他似乎已經能夠預見到?**的慘狀，懷疑這會對自己的精神造成強烈衝擊，留下需要治療的心理陰影。

吩咐完龍悅紅，蔣白棉轉過身，彎下腰，走入了那個差不多一米四高的洞口。

白晨和商見曜各自端著武器，一左一右跟在後面，只是一個腰背、膝蓋彎得較狠，走路都有點艱難，一個相對較好。

他們沒像訓練手冊上講的那樣，先在外面做觀察，確認了大致情況再入內，而是充分相信組長對微弱電信號的感應能力。

在這方面，蔣白棉已經展現過足夠的可信度。

洞穴入口處還有天光照耀，讓人勉強能看清楚周圍的情況，而越是裡面，越是昏暗，直至伸手不見五指。

這時，蔣白棉已拿出一個外殼銀白，有明顯顆粒感的手電筒，將開關推了上去。

偏黃的光柱激射而出，將前方某個區域照亮，再配合接近入口處的自然光芒，讓商見曜初步看見了眼前的場景是什麼樣子：

這個洞穴還算寬闊，更深處依舊被黑暗籠罩著，看不到盡頭。

這裡原本有一根根天然形成的石柱，此時已盡數斷折，大量的石塊、青苔、灰塵從洞頂落下，覆蓋在地表。

地面以蔣白棉手電筒照耀的中心位置為原點，呈圓形向外發散出火焰燃燒的痕跡。

最靠近原點的內側坑窪裡，看不到任何可以稱之為完好的屍骨，只有數不清的、焦黑帶紅的碎肉和血液混雜在石頭、泥土間。

坑窪之外的中部圈層內，一具又一具矮小的屍體倒伏著，體表焦黑，多有殘破之處，死狀極為悽慘。

隨著蔣白棉手電筒的移動，商見曜又看見了中部圈層以外，靠近山洞岩壁處的邊緣地帶是什麼情況：

同樣有一具具黑鼠鎮居民的屍體以各種狀態倒在地上，但身軀基本完整，只有一定的灼燒痕跡，另外，還有部分粗黑汗毛殘存。

他們有的看不到明顯外傷，有的背部、胸前有子彈撕扯出的可怕創口，且許多都沒有衣物。

而商見曜目光所及的?**，除了碎成小塊的瓷碗、陶碗，泥碗，什麼東西都沒有被留下。

這樣的場景無需誰來說明，商見曜和白晨都瞬間明白了一個事實：

黑鼠鎮被人屠殺一空了。

蔣白棉沉默地環顧了一圈，嘆了口氣道：

「可能是肩扛式單兵作戰武器發射的溫壓彈…。」

「沒當場死的，也都被補了槍。」

「很專業。。」

溫壓彈是高爆炸彈和燃料空氣炸彈的結合體，主要用來殺傷洞穴和地下掩體這種有限空間內的敵人。

溫壓彈爆炸後，會耗盡周圍的氧氣，釋放出大量的能量，產生一個高速膨脹的火球。這火球會伴隨高壓衝擊波肆掠於有限的環境內，最大程度地殺死敵人，破壞設備。

對於黑鼠鎮這種入口只有一米四高的地方，衝進來和適應這種環境的居民戰鬥，顯然是不明智的選擇，直接往裡面發射溫壓彈和各種炸彈才是最佳的辦法。

「沒多少隊伍擁有這種炸彈，某些大勢力都沒有。」白晨努力讓自己冷靜，簡單回了一句。

雖然她是一名經驗豐富的前荒野流浪者，見慣了戰鬥和殺戮，但這種直接屠掉一個鎮子一個聚居點的事情，她還是第一次親眼目睹。

這滿地的屍體和碎肉，即使都屬於次人，也充滿了無法言喻的震撼和恐怖。

不管怎麼樣，黑鼠鎮的居民除去身高、指甲和體毛，和正常人類幾乎沒有區別。

白晨其實有見過被屠殺的聚居點，但那都是在慘劇發生很久之後，除了殘存的少量屍骨和無人居住的破敗房屋，其他痕跡早已不復存在。

蔣白棉點了下頭：

「拿出手電筒，分頭找一找線索。」

「或許，或許還有那麼幾個倖存者呢？？」

商見曜當即從武裝帶上取下了手電筒和製式的「冰苔」手槍，一手照明，一手握槍地往邊緣地帶走去。

他不認為爆炸中心點及周圍區域會有倖存者。

一具具屍體檢查過去，商見曜看見了一個背對著自己，身體蜷縮起來的女性。

她還殘留著衣物，手腳收攏著，彷彿在緊緊抱住什麼東西，將它壓在身下。

這屍體隱約可見粗黑汗毛的背部，有凝固著暗紅血液的傷口，一看就是被人補了槍。

本就彎著腰的商見曜蹲了下去，用手電筒當棍棒，將這具黑鼠鎮鎮民的屍體翻了過來。

光柱搖晃間，商見曜看見了一個小女孩。

她穿著條很舊但部分地方相當乾淨的白色連衣裙，被那名成年女性緊緊抱在胸腹間，乍眼看去，沒受到一點傷害。

商見曜將手電筒放到地上，試圖檢查這名小女孩的情況，可怎麼都掰不開那名成年女性的手。

放棄這本能的嘗試後，商見曜看見小女孩臉部紫紺，與成年女性胸腹緊貼著的地方則有暗紅血液流出的痕跡。

他隨即用手指測了測對方的鼻息，感受了下體溫。

幾秒過去，他動作緩慢地收回了手掌。

因為這緊緊抱在一起的兩具屍體翻了過來，商見曜很快借助手電筒的光芒，發現她們原本倒下的地方，有一個位於山洞岩壁和地面交界處，往深處延伸的凹陷，上面殘存著明顯的指甲挖痕。

目睹這個凹陷，商見曜彷彿看見了當時的畫面：

敵人襲擊中，一名黑鼠鎮女性鎮民正著急地利用挖掘天賦給自己的孩子創造一個避難空間。

可惜，這沒能快過炸彈。

商見曜伸手摸了摸凹陷，發現那裡有一個天然形成的小空洞，而空洞裡似乎有個不知是什麼的冰冷東西存在。

他將這東西掏了出來，藉著手電筒的光芒，發現是一個比中指高少許的長方形黑色物品。

這物品偏上方有個類似液晶的微型顯示屏，中間是幾個按鈕，下方則有網格覆蓋的揚聲器。

商見曜大學時學的是電子，自然不難分辨出這破破爛爛充滿陳舊氣息的東西究竟是什麼。

這是舊世界的錄音筆，被黑鼠鎮鎮民修好並改裝過的錄音筆。

或許是提前落到了凹陷處的空洞內，或許是距離爆炸中心點相當遠，且有人體阻隔，這電子設備竟沒什麼損壞痕跡。

商見曜單膝蹲著，略作研究，摁下了某個按鈕：

砰砰砰的槍響聲和各種混亂的動靜中，一道稚嫩的嗓音又害怕又不解地問道：

「媽媽，媽媽，他們為什麼要殺我們啊？？」

一道略顯沉啞和顫抖的嗓音回答道。

「因為，我們是次人。。」

稚嫩的嗓音追問道。

「什麼是次人啊？？」

略顯沉啞的嗓音默然了幾秒才回答：

「就是，就是生了病的人。。」

那稚嫩的嗓音愈發不解。

「可是，媽媽，就因為我們生了病，他們就要殺掉我們嗎？」

「我，我會修電子設備，我很有用的……。」

砰的槍聲突然變近，彷彿已來到洞口，緊接著是當的事物跌落聲響起，錄音隨之戛然而止。

商見曜沉默聽完，重新將目光投向了那兩具屍體：

無論是那個成年女性，還是小女孩，臉部都沒有粗黑的汗毛，明顯存在剃過的痕跡，看起來乾乾淨淨。

這就和「盤古生物」許多女性員工一樣。

這段錄音聲量不小，正往深處走的蔣白棉和另外一側的白晨都聽得還算清楚。

她們同樣變得異常沉默，許久都沒誰說話，沒人移動。

隔了一陣，蔣白棉緩慢吐了口氣：

「繼續搜尋線索。。」

商見曜將那支錄音筆鄭重放進了衣兜裡，然後，拿上手電筒，重新彎腰站起。

光柱移動中，他看見山洞岩壁上有一些文字。

這些文字屬於灰土語，明顯存在了很多年，許多地方早已模糊不清，顯然不是黑鼠鎮鎮民遇襲時留下的。

商見曜將電筒湊了過去，仔細分辨了十來秒，終於認出了其中幾個文字：

「……到此一遊……。」

「……金和……樂永不分開……。」

這時，蔣白棉似乎也看到了類似的東西，晃動著手電筒，有些感慨地說道。

「這在舊世界毀滅前，好像還是個景點？這麼矮，誰願意來啊？？」

說完，她凝視了岩壁許久。

過了一會，她終於移開目光，搜尋起可能存在的線索。

十幾分鐘後，三人重新在洞穴偏入口處有自然光的地方碰頭。

蔣白棉頗為惋惜地說道。

「黑水鎮的人之前就有挖出兩條預備的逃生通道，可惜，溫壓彈或者別的類似的炸彈來得太快了。。」

「而襲擊者什麼線索都沒留下。」白晨回應道。

蔣白棉搖了搖頭：

「不是沒留下，而是解決戰鬥後，有意花費時間做了處理。。」
前奏? 第五十章 蛛絲馬跡

商見曜聞言，彷彿在思考般說道。

「兇狠，俐落，乾淨，這是一場有預謀的復仇？。」

在他看來，未必是復仇，但肯定是有預謀，有針對性的。

蔣白棉看著天光明澈的洞口，想了下道：

「不一定。」

「也可能是黑鼠鎮的居民因為某些事情暴露了行藏，被人發現了這個洞穴，而無論他們次人的身份，還是他們從公司換來的武器彈藥、貯備的過冬食物，都足以引來強烈的惡意。」

「那幫襲擊者最開始大概沒想過要掩飾身份，消滅痕跡，因為擁有溫壓彈本身就是一個比較明顯的特徵。或許，他們是在戰鬥結束，搜尋物資時，發現了那台無線電報機，才懷疑起黑鼠鎮和某個大勢力建立了聯繫，成為了附庸，然後，為了不被報復，匆忙清掃了戰場。。」

白晨無從分辨這件事情是有預謀的，還是偶然發生的，只能從自己的角度給出一些相對明顯的結論。

「先不考慮動機，現在勉強能確認的有。」

「第一，襲擊者團隊擁有水準以上的秩序，否則不可能將戰場打掃的這麼乾淨，幾乎沒給我們留下什麼線索。這就基本可以排除他們是幾個強盜團臨時拚湊起來的可能？」

「第二，能擁有溫壓彈和單兵作戰武器，說明襲擊者團隊的實力也在水準之上，名氣不會太小。。」

見商見曜似乎有點疑惑，白晨補充解釋道。

「在灰土上，很少有隱藏實力的團隊，只有充分展現出自身的強大，才能震懾追隨者和周圍的敵人，佔據足夠的資源。」

「在這方面或許只有大勢力和獨行者，以及幾個人的小隊才能例外，不過，前者之中，絶大部分當初也是一槍一彈，拚了全力，才建立起來的，只是實力到了某個層次後，才做起某些戰略性的隱瞞，至於後面兩種，他們戰鬥時多半也沒有隱藏實力，只是目睹者較少，可以有效控製。？」

蔣白棉「嗯」了一聲：

「另外，現在的情況還能推斷出一個細節。」

「襲擊者至少在二十，不，三十人以上，否則沒那麼乾淨俐落就解決掉黑鼠鎮外圍的守衛們，也不可能讓黑鼠鎮的鎮民主動收縮在洞穴裡，不嘗試反撲，只考慮通過備用通道撤離。。」

商見曜聽得忍不住點了下腦袋。

這種推理看起來是那樣簡單，可他剛才竟沒有想到。

如果襲擊者人少，以黑鼠鎮兩三百號人的規模，加上「盤古生物」提供的各種武器，哪怕對面裝備較強，也完全可以反推出去。

「對。」白晨看了眼沒被手電筒照亮的區域，「從部分屍體的槍傷痕跡看，襲擊者團隊的武器也是比較雜的，幾乎可以排除大勢力軍隊的可能，當然，也許襲擊者補槍就是為了製造這種痕跡，但，大勢力軍隊根本不怕被報復，沒有這麼做的必要。。

商見曜逐漸習慣了這樣的討論，開始加入進去。

「也可以排除‘捕奴隊’，對他們來說，最有價值的是人口，將整個黑鼠鎮屠殺一空不符合他們的風格。。」

「是啊，哪怕次人，也是能挖礦的，尤其黑鼠鎮的鎮民，更是這方面的好手。就算過不了心理這一關，害怕被傳染疾病，出現畸變，也可以將他們與普通礦奴分開，單獨編隊，遠程武器監工。」蔣白棉隨口說道，沒去講究什麼語法。

她旋即問道：

「還有別的嗎？？」

商見曜想了想道：

「襲擊者團隊未必真有三十人以上，我是指核心成員。」

「他們完全能以七八個核心成員挾裹幾十個外來的附庸，反正，表面看起來聲勢很大就行？」

「等到戰鬥結束，清掃戰場，處理痕跡時，則由那七八個核心成員親自動手或者監工，這同樣能達到很好的效果。。」

蔣白棉滿意頷首：

「不排除這個可能。」

「綜合前面說的那些，再考慮到錄音筆裡的對話，我們可以初步勾勒出襲擊者團隊的一些特徵：

「第一種情況，人類團隊，數量在三十以上，名聲不小，行事狠辣，經驗豐富，擁有溫壓彈、單兵作戰武器等較強力的裝備，不屬於或者不依附於大勢力，目前還不算太缺乏食物。」

「第二種情況則加上核心成員不到十個，有大量附庸或者合作團隊這點。。」

總結完，蔣白棉嘴角略微上翹，卻沒有絲毫笑意地說道。

「第一種情況下，雖然類似的團隊在灰土上不少，但也絶對不多，位於附近的和最近來到附近的更是數得過來，只要和周圍的荒野流浪者、遺蹟獵人們多加接觸，應該很快能篩選出主要的嫌疑者，然後，一個個排查。」

「第二種情況嘛，有附庸，有合作團隊，就意味著很多事情沒法真正保密，人多口雜絶對不只是說說而已，另外，那些人收穫的物資，除了自用的，也會交易出去一部分，這都是線索。」

「對了，等會仔細搜尋這座小山附近區域，如果是第二種情況，不排除那七八名核心成員在事成之後，為了保密，將附庸和合作者們幹掉的可能。。」

說話間，蔣白棉邊走向洞口，邊嘟囔道：

「你們真是的，為什麼不到外面去討論？在這裡彎著腰曲著膝說話不難受嗎？？」

商見曜還有點沉浸在黑鼠鎮被屠戮一空帶來的衝擊中，沒想到組長已基本恢復正常，至少表面是這樣，只好趕緊跟了上去。

來到外面，將大致情況告知龍悅紅後，商見曜主動問道。

「組長，我們接下來怎麼做？除了搜尋周邊地帶，看有沒有殺人滅口痕跡之外。？」

蔣白棉回頭看了眼洞穴。

「這是重大事件。車上不是有緊急信號彈嗎？發射出去，讓公司知道這邊出了狀況，嗯，得去高一點的地方，這樣就算公司外圍崗哨因為隔得太遠沒有發現，也會有位於不同地方的附庸勢力看到，拍電報通知。？」

「這，會把很多荒野流浪者、強盜團、遺蹟獵人也吸引過來吧……」白晨略顯擔憂地跟著望向黑鼠鎮入口。

蔣白棉輕輕頷首：

「也是。對那些要儲備過冬食物的傢夥來說，這都是好肉，洗乾淨，醃一醃，晾一晾，就是大豐收。。」

「組長，你說的好可怕……」龍悅紅忍不住吸了口氣。

蔣白棉看了他一眼：

「我是故意這麼說的，為的就是讓你和商見曜儘快適應，免得到時候親眼看見類似的場景，受到強烈衝擊，一時半會緩不過來。」

「嗬，在灰土上，遇到類似事情的概率可不低。。」

她沒再多說這方面的事情，思考了一下道。

「這樣，我們到隔壁的小山或者丘陵頂部放信號彈，把遺蹟獵人、荒野流浪者往那個方向引。」

「至於公司嘛，這片區域只有黑鼠鎮這一個合作者，只要不超過相應的範圍，不管是在哪個地方發射的緊急信號彈，都只會引導他們第一時間往黑鼠鎮想。？」

說著說著，蔣白棉看向了穿戴外骨骼裝置的龍悅紅。

「你在周圍找一找較大的石頭，把它們都搬回來，堵住洞穴入口，對了，備用通道那邊也得堵住。這樣既能防止野獸聞著味道過來，破壞掉痕跡，又可以讓搜尋到這邊的遺蹟獵人、荒野流浪者沒法直接發現洞穴的存在，嗯，以他們擁有的裝備，就算發現了，想把堵住的洞口弄開，也相當的難，而公司的人就非常專業了。。」

龍悅紅輕鬆就聽明白了組長的話語，開始尋找遠超人體極限，必須靠外骨骼裝置才能搬動的大石頭。

將外面的屍體都弄回黑鼠鎮後，蔣白棉、商見曜等人邊處理血汙痕跡，邊看著覆蓋鐵黑色金屬骨架的龍悅紅運來石頭，先堵備用出口，後封洞穴入口。

「好了，我們回吉普車，到別的地方放信號彈。」蔣白棉凝視了那堆偽裝過的石頭幾秒，轉身而去。

快上車時，她頓住腳步，回頭說道：

「放完信號彈，我們就在附近找隱蔽地方紮營。」

「之後，公司的人趕來前，我們都得留在這邊，防止出現意外情況，避免現場被破壞，另外，正好也將城市廢墟和僧侶教團的情報提交上去。。」

對於這個安排，商見曜、龍悅紅和白晨都沒有意見，認為這是必然的發展。

比起送淨水裝置過濾晶片這種拖個幾天甚至半個月都無所謂的小任務，這邊的事情明顯更加重要。

「大概得等兩三天。」蔣白棉略微露出笑容，「正好，可以鍛鍊你們的野外生存能力。。

沒等商見曜和龍悅紅回應，她繞到駕駛座位置，拉開車門，坐了上去。

十幾分鐘後，更偏西南的一座丘陵頂端，商見曜、白晨和龍悅紅安靜地站於邊上。

蔣白棉沒立刻用榴彈槍發射出「舊調小組」攜帶的緊急信號彈，而是等了一會，等到雲朵飄過，遮住太陽，光線變得黯淡，才扣動了扳機。

砰的一聲，赤紅奪目的光芒在高空爆炸開來，宛若一朵盛開的嗜血鮮花。
前奏 —— 第五十一章 分隊

放完緊急信號彈，商見曜四人開著吉普，回到了黑鼠鎮所在的那座小山，於山腰之上的某個隱蔽地方紮營——這樣一來，他們可以居高臨下地監視那片小樹林，看是否有遺蹟獵人、荒野流浪者過去，靠近洞穴入口。

已卸除外骨骼裝置的龍悅紅弄好帳篷之後，難掩疑惑地大聲問道。

「組長，我有事情想不明白。。」

「什麼？」蔣白棉很樂意為新手解答疑難。

龍悅紅皺著眉頭道。

「那群人為什麼非得襲擊黑鼠鎮？在剛發現一處舊世界城市廢墟的情況下，他們完全有更簡單的辦法獲取更多的資源，沒必要對武器相對充足的黑鼠鎮下手。你不也說過嗎？現在是遺蹟獵人和荒野流浪者們能和平相處，甚至結盟的特殊環境，畢竟誰都希望能多一些幫手去應對廢墟裡潛藏的危險。？」

蔣白棉先是點頭，接著笑道。

「問得好。」

「不過嘛，雖然大前提是這樣沒錯，但具體情況還是得具體分析。我以前看過一本舊世界的書籍，上面將僵硬套用現有原則、概念、情況，不分析事物變化、發展和相應特殊性的行為叫做犯了‘教條主義’錯誤。」

「具體到黑鼠鎮的事情上，主要有兩點不同：

「第一，我們剛才也分析過了，襲擊者團隊要麼至少在三十人以上，要麼擁有七八名核心的、精英的成員，挾裹著大量附庸。而無論是哪種可能，他們都絶對稱得上實力強勁，再加上現場可以看得出來的武器配置、彈藥情況，完全可以將他們和普通的遺蹟獵人團隊、荒野流浪者隊伍區分開來？」

「第二，黑鼠鎮作為次人聚居點，肯定不會在大量人類湧向新發現的城市廢墟時探索那裡，頂多於外圍蒐集情報，不可能成為那個襲擊者團隊想要的炮灰。」

「這樣的情況下，如果那個襲擊者團隊有信心近乎無損或者損失不大地解決掉黑鼠鎮的居民，拿到不算少的資源，那他們完全有理由製造這麼一起慘案。」

「這樣一來，即使那個城市廢墟太過危險，襲擊者團隊不敢靠近，他們也有足夠的收穫，沒有白來一趟。。」

見龍悅紅頻頻點頭，蔣白棉補充道：

「而且，還有很多額外的可能，比如，那個襲擊者團隊因過去的遭遇，對所有次人都充滿痛恨之情，寧願承受損失，也要殺掉他們，比如，他們是因月魯車站以北有奇怪的嘶吼聲傳出，才往這邊趕來，還不知道那裡新發現了一個舊世界城市廢墟，比如，黑鼠鎮因自身位置靠近月魯車站以北區域，最早察覺到異常，有派人過去調查，收穫了一些讓襲擊者團隊願意冒險的東西。。」

龍悅紅聽得腦袋發暈，但又不得不承認組長說得很對。

在各方面情況都還沒調查清楚的前提下，事情確實存在太多的可能。

蔣白棉沒再解釋，環顧了一圈，想了幾秒道：

「接下來幾天，我們兩人一隊，輪流行動？」

「在營地的人負責看守吉普，監視洞穴區域，外出的人則調查附近有沒有殺人滅口的痕跡，或者別的什麼線索？」

「嗯，這次，我和龍悅紅一隊，白晨和商見曜一隊。。」

「為什麼啊？」龍悅紅脫口問道。

商見曜笑了：

「因為你比較弱。」

「這不是顯而易見的嗎？？」

「……」龍悅紅像是被人打了一拳又沒法反擊一樣，整個人變得有點蔫。

確實，重新編隊的原因不難看出。

商見曜展現出了覺醒者的能力和足夠的冷靜，加上基因改良者的體魄、精力、身手和天賦，在「舊調小組」裡，實力已經可以排在二和三之間——近距離下，他毫無疑問比白晨強，超出一定範圍後，擅於狙擊且經驗豐富的白晨還是要比他厲害一點。

這樣一來，小組最強的蔣白棉和最弱的龍悅紅組隊，既可以更加有效地保證後者的生存，也能讓兩個小隊的實力更加平均。

聽到商見曜的嘲諷，蔣白棉瞥了他一眼，無奈地、幅度很小地搖了下頭。

這時，負責戒備四周的白晨插話道：

「組長，其實沒必要。最近幾天都用不上吉普車，太陽充電板可以給備用電池充電，不用擔心外骨骼裝置耗電太快，關鍵時刻用不了。？」

「也是。」蔣白棉笑著對龍悅紅道，「你繼續和白晨一隊，外出的時候記得穿戴上外骨骼裝置，嗬嗬，這麼一操作，你反而成了小組裡最強的那個，人啊，最重要的果然還是裝備，我記得有篇古文說過：君子生非異也，善假於物。。

龍悅紅的精神迅速恢復，只覺組長這番話說的實在是太有道理了。

商見曜則更在乎另外一點：

「我怎麼沒學過這篇古文？？」

白晨更是聽都沒聽說過。

蔣白棉回想了一下道。

「課外讀物，課外讀物。。」

想到蔣白棉說過自己有個生物學家父親，而這至少是距離管理層只差一步的D9級員工，能獲得的待遇遠超自家，龍悅紅頓時釋然，商見曜也不再有任何疑問。

蔣白棉隨即抬頭看了眼天空，確定了下太陽的位置。

「時間還早，白晨、龍悅紅你們守在營地裡，監視黑鼠鎮區域，我和商見曜外出搜尋一陣。。」

「是，組長！」龍悅紅和白晨同時大聲回答。

沒有耽擱，商見曜和蔣白棉離開隱蔽處，往小山底部行去。

他們和之前一樣，各帶了兩把手槍，然後，一個挎著突擊步槍，一個端著榴彈槍。

出了黑鼠鎮所在的小山，來到植被茂密的丘陵地帶後，商見曜突然開口道。

「組長，為什麼我們非得等公司的人來，不自己採取行動，追蹤那群襲擊者？？」

蔣白棉放慢腳步，半側過身體，相當直接地說道：

「為了你們的安全。。」

「我們有外骨骼裝置，有足夠的火力，完全能對付那個襲擊者團隊，不會有太大的危險。」商見曜表情認真地說道。

蔣白棉看著他的眼睛，平靜回應。

「我知道，你心裡有股氣。。」

她頓了一下，飛快吐了口氣。

「我也有。」

「但戰鬥中，子彈是不會長眼睛的，不會因為你長得帥，是新手，就對你有包容之心，就避著你，恰恰相反，它們更喜歡這樣的人。」

「再說，你怎麼確定襲擊者團隊沒有對付軍用外骨骼裝置的能力？他們都能搞到溫壓彈了，有些別的強力裝備，我一點也不會奇怪。？」

「我們可以先追蹤、偵察，確認情況後再考慮要不要襲擊，如果事不可為，就撤回來等公司的人。」商見曜依舊不死心。

蔣白棉轉過身體，邊往前走邊說道：

「不要把追蹤、偵察說得那麼簡單。」

「在安全部，負擔偵察職責的員工肯定是相應隊伍裏最出色的幾個人之一？」

「如果你和龍悅紅的經驗都足夠豐富，那我確實想嘗試一下，但現在嘛，你能保證偵察的時候不被發現，不會當場引爆戰鬥。」

「在一個成熟的團隊裡，不是說每個人都不能犯錯，而是當有個人犯錯的時候，其他成員知道該怎麼彌補？」

「當我和白晨犯了錯，你和龍悅紅能迅速補救時，我們‘舊調小組’就可以嘗試類似的事情了。。」

說到這裡，蔣白棉瞥了快步趕上的商見曜一眼：

「你剛才不還在打擊龍悅紅，想讓他自信受損，考核不合格，退出‘舊調小組’嗎？」

「現在就不擔心追蹤襲擊者的事情對他造成危險了？

「啊，我懂了，你想的是，到時候自己穿戴外骨骼裝置，衝入襲擊者團隊，大殺特殺，讓龍悅紅只用看著。？」

說著說著，蔣白棉笑了一聲：

「你不是要拯救全人類嗎？怎麼能在這種時候冒這麼大的風險？如果你當場戰死了，誰來承擔那個神聖的使命？？」

「……組長，不要把貪生怕死說得這麼冠冕堂皇。」商見曜差點被繞進去。

接著，他正色說道。

「自有後來者。。」

「呃……我不清楚你是不是在開玩笑了。」蔣白棉轉而說道，「我得為你們負責，你和龍悅紅都還沒有結婚，沒有生下孩子，要是就這麼死去，太不值得了，嗬嗬，對公司也不利。。

「那你有孩子嗎？你不也經常冒險？」商見曜話趕話地問道。

蔣白棉瞪了這傢夥一眼：

「沒有。」

「當初統一婚配的時候，我正躺在醫院裡，隨時可能死掉，後來靠著做誌願者，接受了基因改造，才活了下來，嗬嗬，反正不做也是死，不如搏一把，結果還算幸運。」

「再往後，因為基因改造的情況還不明朗，不確定有什麼隱患，有待於進一步的觀察，以及等待各種實驗給出更具說服力的數據，比如，遺傳的穩定性，所以就一直沒參與婚配。？」

蔣白棉忽然皺了下眉頭。

「我和你說這個做什麼？我們的情況能一樣嗎？我絶大部分時候，冒險歸冒險，還是有不小把握的。？」

她不想再繼續這個話題，岔開道：

「你是因為……。」

她指了指自己的腦袋：

「所以才放棄統一婚配的？。」

商見曜坦然回答道。

「雖然我確實有這方面的問題……。」

不等他說完，蔣白棉好笑反問道。

「你自己也知道啊？？」

商見曜沒理她，繼續說道：

「但平時的不正常表現有很大一部分其實是故意的。。」

「為什麼？」蔣白棉追問道。

商見曜目光閃爍了一下，側頭望向了遠處：

「我不想要小孩，也不想讓一位女性牽掛。。」
前奏 —— 第五十二章 守株待兔

蔣白棉本能做出了「啊」的嘴型，但迅速就閉了起來，沒發出聲音。

她將目光重新投向前方，腳步順暢地拐過了一叢灌木，然後，狀似隨意地笑道。

「我總覺得我可能有一個隱藏的天賦，就是讓人感覺親近，在我身邊會變得安心，願意說出一些積壓於心底的苦惱。。」

「又不是什麼必須嚴格保密的事情。」商見曜不太贊同蔣白棉的說法，但也因此從之前話語製造的情景中擺脫了出來。

「哈哈，開玩笑的。」蔣白棉彷彿在思考般點了點頭，「其實是大家一起經歷了兩次危難，你又暴露了覺醒者這個秘密，所以，彼此間有了還算不錯的信任。你有沒有聽過這麼一句話，迅速拉近兩個人關係的方式是，讓雙方共同擁有一個小秘密。還有，我們這也算是患難之交了。。

剛才一本正經的商見曜突然笑了起來：

「你怎麼確定這種信任不是我用覺醒者能力創造的？？」

「……」蔣白棉仔細回想，發現竟無法排除這個可能，畢竟商見曜和機械僧侶淨法握手道別的那個場景實在是太讓人印象深刻了，而且商見曜也說過，如果能在周圍人際互動中形成循環證明，被影響的人幾乎沒辦法依靠自己察覺到異常，只有等脫離了相應的環境，才有可能發現不對。

「哈哈，開玩笑的。」商見曜用蔣白棉的方式回應了她。

蔣白棉側頭白了他一眼：

「我差點拔槍你知道嗎？？」

她收回視線，自言自語般說道：

「雖然你確實是在開玩笑，但我也得防備類似的情況……自我設置幾個邏輯驗證？

「嗯……最簡單的辦法是每天在紙上、晶片裡記錄關鍵信息，臨睡時翻看。這樣一來，如果前後出現了矛盾，立刻就能醒悟過來，不得不說，日記這種東西還是很有用的。。」

「覺醒者的能力不是萬能的。」商見曜補充了一句。

蔣白棉沒再多說，繼續和商見曜一起在這片丘陵地帶搜尋蛛絲馬跡。

差不多一個小時後，她環顧了一圈道。

「周圍區域實在是太大了，環境也複雜，光靠我們兩個一步一步地走，沒有十天半個月根本沒法完成有效搜尋。。」

商見曜沒有開口，因為他看見組長的臉上依舊掛著笑容，明顯已有辦法。

果然，蔣白棉將目光投向了他，笑著說道。

「我們回之前放緊急信號彈的那座丘陵。。」

商見曜心頭一動，隱約把握到了點什麼。

蔣白棉繼續說道：

「在那裡肯定能碰到不少遺蹟獵人、荒野流浪者，正好向他們打聽下情報，看最近有什麼大型強盜團或者危險隊伍在周圍區域出沒。？」

說到這裡，她露出了之前重創淨法後的那種笑容：

「如果你是那個襲擊者團隊的首領，看到之前幹了票大買賣且刻意抹掉了隊伍痕跡的地方有異常發生，你會不會派些不相關的人去緊急信號彈發射的區域調查下具體情況？反正肯定會有大量遺蹟獵人、荒野流浪者過去，混在裡面，誰也分辨不出來？」

「到時候，如果能藉此掌握黑鼠鎮背後是哪個大勢力，也能提前做些有針對性的準備。？」

商見曜恍然大悟：

「他們不會派自己的核心成員過來調查，甚至不會找附庸他們的人，最大的可能是直接僱傭真正的、活動於附近的荒野流浪者。。」

這樣一來，哪怕是陷阱，也不會出什麼問題，就像沒誰能在湖泊裡找出一滴本質獨特但外表沒什麼異常的水。

商見曜想明白之後，略感疑惑地問道。

「組長，你應該早就想好了這點，為什麼我們不直接在那邊守著？？」

「那些遺蹟獵人、荒野流浪者哪來的了這麼快？枯等在那邊沒什麼意義，不如帶著你們熟悉下搜尋這件事情。」蔣白棉翻腕看了下黑色電子錶，「時間差不多了，我們過去吧。。

等返回到發射緊急信號彈的丘陵，商見曜才發現之前的搜尋竟然也是在往這邊?--——兩人略微改變方向後，步行僅用了十分鐘就抵達了目的地。

也就是說，蔣白棉確實不是臨時才想到相關問題，而是早有預謀，就連搜尋的路線都是提前規劃好的。

觀察了幾分鐘，商見曜和蔣白棉找到最佳位置，爬上一顆樹，監控起通往這片丘陵的幾條道路。

又過了差不多一刻鐘，陸陸續續有遺蹟獵人和荒野流浪者趕到，往丘陵頂端而去。

他們都相當地小心，彼此間涇渭分明卻又互不侵犯，畢竟異常點周圍是否有收穫還不確定，先大打出手實在是太愚蠢了。

又過了一陣，蔣白棉拍了下商見曜的肩膀，指了指左側道路。

她沒有開口說話，因為她無法確定自己的聲音究竟有多大，所以，只能用動作示意。

商見曜隨之望了過去，看見了兩個鬼鬼祟祟畏畏縮縮的男性荒野流浪者。

他們從外表上看不出具體的年齡，共同點是皮膚粗糙，乾裂，曬得很黑，頭髮又油又膩，亂糟糟地支棱著，臉上鬍鬚不知多久沒有剃過，表面沾著來源不明的各種汙跡。

其中一個套著深藍色的破洞毛衣，裡面是油膩到發硬的、看不出原本顏色的襯衣，外披沒過腰的、明顯不合身的黑色衣物，腳下是軍綠色的膠鞋。他腰間彆著一把閃爍金屬光澤的黑色手槍，掌中握著把長長的、片狀的到。

商見曜覺得這和教材上的西瓜到很像。

另外一個緊緊裹著黑色的舊棉襖，透過那一個個明顯的大洞，可以看見裡面的棉花壓縮在了一塊，發黑髮緊。他似乎沒有槍支，腰上別的是把磨得很鋒利的匕首，雙手拿著一根棒球棍，肩上搭了條髒兮兮的、極端乾癟的口袋。

「有，什麼問題嗎？」商見曜低聲問道。

這和之前過來的荒野流浪者幾乎沒什麼區別，只是更加寒磣一點。

「我……」蔣白棉發出了一個聲音，語氣裡透著明顯的詢問意味。

商見曜秒懂了組長的意思，連忙說道。

「再低一點。。」

經過兩次「調試」，蔣白棉總算壓住了自己的嗓音：

「你不覺得這兩個荒野流浪者的裝備太差了嗎？？」

「荒野流浪者裝備差不是很正常的一件事情嗎？」商見曜反問道。

「對。」蔣白棉沒有否認，邊看著那兩個流浪者，邊斟酌著說道，「重點在於，他們的行為和他們的裝備間有矛盾。

「一般情況下，只有一把小手槍和幾件冷兵器的荒野流浪者根本不敢第一批趕到這種有異常發生的地方來。只要出現了爭鬥，他們幾乎沒有自保的能力？」

「對於這種荒野流浪者來說，他們會在半天，甚至一天後再過來，看能不能翻到點殘羹剩飯。到了那個時候，競爭的對手都是差不多的人，他們不至於毫無抵抗之力。。」

商見曜聽得微微點頭：

「這就像很多動物，以猛獸狩獵後留下的腐爛屍體為食。」

「也就是說，這兩個荒野流浪者有一定概率是被人逼迫過來的？。」

而誰又會沒事逼迫兩個沒什麼能力的荒野流浪者過來調查異常？

蔣白棉這是將教導蘊含在實踐中，聞言笑道。

「對。」

「你能讓他們變得友善，將相應的情況直接告訴我們嗎？？」

商見曜看著越來越近的兩名荒野流浪者，坦然說道。

「如果只有一個，沒問題】

「兩人都在的話，他們有不小可能互相見證，導致‘推理’失效。」

「要是分開，先影響一個，然後再湊到一起，影響另外一個，也可以。。」

蔣白棉比了個「OK」的手勢。

「這個簡單。」

「換槍。。」

說完，她和商見曜交換了榴彈槍和突擊步槍。

下一秒，蔣白棉猛地躍了下去，落到了那兩名荒野流浪者面前。

落地之後，她迅速抬起突擊步槍，冷冷地指著那個穿破洞毛衣，腰間彆著手槍的男子。

而幾乎是同時，她腰部微轉，右腿啪地踢了出去，如同一根突然繃緊的鞭子。

這一腳毫無疑問沒有踢中，卻嚇得那個拿棒球棍的男子往後急退，跌倒在地。

他看了眼蔣白棉手中的突擊步槍，毫不猶豫地放棄了同伴，連滾帶爬跌跌撞撞頭也不敢回地往遠處逃跑。

彆著手槍、拿著西瓜到的男子始終被突擊步槍指著，一動也不敢動。

這時，商見曜跟著躍下，笑著說道：

「不要緊張。」

「我們沒有惡意。。」

他邊示意蔣白棉放低槍口，邊趁對面男子茫然之際，開口說道：

「你看，你們是來搜尋情報的，我們也是來搜尋情報的。」

「你們是人類，我們也是人類。」

「所以……。」

那男子表情逐漸生動，最終露出了笑容。

「兄弟啊！？」

喊出這個稱呼時，他下意識看了眼蔣白棉，只見對方已收起突擊步槍，沒表現出絲毫敵意，於是更加相信起自己的推理和判斷。

「兄弟啊！」商見曜學著對方，熱情地打起了招呼，「是誰讓你們過來的啊？。
前奏 —— 第五十三章 「鬣狗。」

提著西瓜到的男子「哎」了一聲：

「別提了，都是被老蝙蝠逼過來的，我一直給他說，等一天等一天，他就是不聽！。」

蔣白棉下意識想問老蝙蝠是誰，但張開嘴巴後，又理智地閉了起來。

其實，商見曜也打算這麼問，不過他的邏輯推理能力告訴他，這肯定會損壞雙方的「兄弟關係」，讓對方產生疑惑的情緒——既然是兄弟，怎麼可能不知道老蝙蝠是誰？

他笑了起來：

「老蝙蝠啊……他怎麼這麼急？？」

「他能有什麼辦法？還不是那邊有人催！」提西瓜到，別黑色手槍的男子揉了揉自己油膩支棱的頭髮，愁眉苦臉地說道，「那幫傢夥一句話不好就會殺人，誰敢敷衍啊……。

「那幫傢夥？」商見曜故意展現出了疑惑的表情，「我這才多久沒回去，就出事了？。

雖然他很想直接問那幫傢夥是誰，但還是按捺住了性子。

提西瓜到的男子愣了一下，似乎沒想到對面的兄弟已經有一段時間沒回去過。

幾秒後，他又一次嘆了口氣：

「別提了，自從‘鬣狗’他們來，我們連地窩都沒的睡！好幾個老人在夜裡凍死了。？」

說到「鬣狗」時，他本能環顧了一圈，似乎在害怕被誰聽到。

「鬣狗」……商見曜則側過腦袋，望向蔣白棉，看經驗豐富的組長是否有聽過這個綽號。

蔣白棉的神情沉凝了幾分，若有所思地點了下頭。

「操他媽的‘鬣狗’！」商見曜刻意爆了句粗口。

提西瓜到的男子彷彿想跟著咒罵幾句，但最終還是不敢，怏怏道。

「他沒媽。。」

說到這裡，這外表看不出具體年齡的男子回憶般說道。

「那會兒我才十幾歲，‘鬣狗’還沒成為強盜？」

「聽說，他媽是被不知哪裡流竄過來的一幫次人給吃了。？」

商見曜眉眼微動，脫口問道。

「是鼠人幹的？。」

他從蔣白棉那裡知道，黑鼠鎮的居民在周圍人類口中叫「鼠人」。

這同樣是一個充滿歧視的稱呼。

「不是。」提著西瓜到的男子搖了搖頭，「那群鼠人在這邊都幾十年了。我出生前，他們就過來了，又擅長採集和挖掘，什麼都找得到，什麼都吃，不是到處流竄的那種。。

商見曜默然了幾秒道：

「‘鬣狗’他們到這邊來做什麼？？」

「說是，說是月魯車站那邊有什麼發現。老蝙蝠問過，‘鬣狗’的人也不清楚，正在派人調查。」提西瓜到的男子說完「調查」兩個字，忽然記起了自己的任務，頓時又變得愁眉苦臉，「也不知道這邊有什麼異常，今天要是沒回報結果，‘鬣狗’的人說不定會把我丟去喂狗。。

「狗？」商見曜下意識問道。

提西瓜到的男子吐了口痰：

「‘鬣狗’養了條很凶的狗，就跟親兒子一樣！

「他還總是說我們沒用，單對單沒人贏得了他的狗，還不如拿去喂狗。。」

抱怨完，這男子期待地問道。

「兄弟，你在這邊有什麼發現？？」

「什麼都沒有。」商見曜如實回答，「之前放煙花的人早撤了，什麼都沒留下！。

「這樣啊……那他們放什麼煙花？呃……老蝙蝠說是什麼信號彈？」提西瓜到的男子似乎想就此返回。

商見曜看了眼之前那個拿棒球棍的男子逃跑的方向：

「誰知道呢？

「就這麼回去吧，‘鬣狗’要是不信，讓他自己再派人來查。」

「對了，剛才嚇到那個兄弟了，你等會追上他，幫我解釋解釋。。」

「行。」提西瓜到的男子拍了下胸脯，「你們什麼時候回啊？。

「快了快了。」商見曜嘴角一點點翹起，「記得告訴老蝙蝠，說我們回頭就去拜訪‘鬣狗’。。

「拜訪……」提西瓜到的男子突然察覺到了點不對，可看了看商見曜端著的榴彈槍和蔣白棉挎著的突擊步槍，又明智地放棄了思考。

他迅速轉身，揮了下手。

「願能再見。。」

「願能再見。」商見曜熱情地揮手回應。

目送提西瓜到的男子消失在道路盡頭後，蔣白棉瞥了商見曜一眼：

「怎麼？還想杵在路中間，生怕別人看不到？？」

丘陵、小山之間本沒有完好和成型的路，但走的人多了，自然就形成了一條大道。

說話間，蔣白棉拐向了丘陵側面一個較為隱蔽的地方。

商見曜跟著過去，先和組長交換了武器，然後才問道：

「‘鬣狗’是誰？？」

蔣白棉「嗬」了一聲：

「黑沼荒野上一個還算有名的強盜頭子，平時主要活動在靠‘白騎士團’那邊。」

「他十幾年前出的名，當時年紀也不算大，現在有沒有滿三十還得打個問號？」

「他的強盜團夥是一點點壯大的，從最初三四個人，四五桿槍，到現在有十七八號核心成員，火力充沛，裝備不弱。有人懷疑，‘鬣狗’掌握了某個舊世界的軍火庫，所以才能發展得這麼快。」

「如果不是他沒佔據到較好的礦山、田地，他現在絶對不只十七八個核心手下，起碼能擴張到兩三百號人。這就可以建立起屬於他的大型聚居點，類似於野草城那種，然後，考慮被哪個大勢力拉攏，從此有個保障，或者左右逢源，做一個有影響力的小勢力？」

「嗬嗬，也可能是‘鬣狗’覺得養幾百幾千號人太辛苦，管理城市太麻煩，平時還得受大勢力的氣，遠不如當強盜逍遙自在，所以才保持著現在的規模？」

「啊，對了，他真名叫林立。？」

商見曜認真聽完，總結了一句：

「嫌疑很大，而且比我們預想的人數更多。。」

僅核心成員就有近二十個，挾裹的附庸起碼上百。

「他們甚至有裝甲車，有重型機槍，有火箭筒。」蔣白棉補充道，「不過，他們應該沒有軍用外骨骼裝置、仿生智能盔甲、高斯武器、電漿武器這些，看來，即使傳聞是真的，‘鬣狗’掌握的那個軍火庫也屬於泛用性，沒有高精尖的東西。。

見商見曜沉默不語，蔣白棉笑了笑道。

「以我們‘舊調小組’現在的實力，偷襲的情況下，確實有不小的希望能打掉這個強盜團。那些附庸不會真正為‘鬣狗’賣命的，只要不給‘鬣狗’上督戰隊的機會就行。」

「但是，以他們的成員素質和武器裝備，我們得做好至少死一半人的準備。。」

說著，蔣白棉側頭看了眼隱蔽地點外面：

「再說嘛，未必能有偷襲的機會。」

「你剛才居然就直接放那個荒野流浪者回去了，不擔心他換了環境，察覺到異常嗎？」

「不擔心他彙報上去，讓‘鬣狗’猜到我們這邊有覺醒者？。」

「要不然呢？殺了他？」商見曜表情不變地回應道。

「真是心軟啊。」蔣白棉嗤笑了一聲，「我也是。我們這種大勢力出生，沒經歷過混亂年代各種紛爭的人，總是容易心軟。。

她轉而又道：

「可如果真想偷襲，完全可以先控製住那個荒野流浪者，等事情結束再放走他。」

「這一點，你不應該沒有想到，你對自己的能力什麼時候失效一直很警惕。？」

說到這裡，蔣白棉笑了起來。

「綜上所述，你內心已經放棄靠自己襲擊那個強盜團夥的想法。」

「真是好朋友呀！。」

「目前還不能確定就是‘鬣狗’那夥人。」商見曜面無表情地回應，「等公司派人來吧。。

「好主意！」蔣白棉笑著讚了一聲。

商見曜左右看了看，忽然皺起眉頭，開口問道。

「組長，你說，‘鬣狗’那幫人聽到回報後，會有什麼反應？？」

「我和他們沒打過交道，很難做出判斷。不過嘛，從‘鬣狗’這個外號就能看得出來，那群人擅長以多欺少，擅長尾隨跟蹤，擅長背後偷襲，雖然兇狠、殘忍，但絶對不瘋狂，不莽撞，啊，我隨便說的，無法肯定，回頭得像白晨求證。」蔣白棉思索著回答道，「反正應對不外乎兩種。

「一是趁公司大部隊過來前，反向搜尋這片區域，將我們這些調查人員幹掉，抹去相應的痕跡，但這必須考慮到緊急信號彈本身就是一個陷阱，在等他們自投羅網的可能。」

「二嘛，立刻丟下在這邊挾裹的附庸，帶著核心成員轉移。他們人不算多，又有足夠的交通工具，從黑鼠鎮也拿到了不少物資，行動肯定不像大部隊那樣拖遝，遲緩，而且，各大荒野上，能躲藏的區域實在太多太多。」

「等弄清楚了敵人是誰，再往別的大勢力周圍遷徙，改變搶劫的區域。？」

見商見曜眼睛一亮，蔣白棉故意「哼」了一聲：

「你是不是在想，他們敢反向搜尋，你就敢穿戴上外骨骼裝置，各個擊破？。」

不等商見曜回應，這位紮著馬尾，身材高挑的女子露出了笑容：

「我怎麼可能給你這樣的機會？

「明顯是我來啊！？」

她隨即話鋒一轉：

「但我認為，‘鬣狗’那幫人什麼反應都沒有的可能更大。？」

「為什麼？」商見曜頗為疑惑。

蔣白棉收斂起大部分笑意：

「被強行挾裹的附庸和‘鬣狗’他們未必是一條心。」

「他們巴不得有大勢力來把‘鬣狗’打跑，反正最差也就是被抓去當奴隷，怎麼也比做‘鬣狗’的炮灰強，而且，真發生了激戰，他們有足夠的機會逃跑？」

「那個老蝙蝠要是聰明，就知道什麼該上報，什麼該隱瞞。？」

商見曜聽得若有所思，緩緩點了下頭。

兩人停止了討論，繼續觀察周圍，但沒再發現什麼可疑之人。

快到飯點時，他們結束行動，回到了小山之上的隱蔽營地裡。

一日無話，到了半夜，睡在帳篷中的商見曜被龍悅紅叫醒，端上「狂戰士」突擊步槍，接過了值夜任務。

巡邏了一圈，他將目光投向了下方。

這裡可以直接看見那片小樹林和黑鼠鎮被堵住的入口。

光芒黯淡、極端安靜的夜幕下，洞穴處的一塊石頭突然掉了下來。
前奏 —— 第五十四章 巴掌

商見曜的神經頓時高度緊繃，眼睛一眨不眨地盯著黑鼠鎮入口。

封堵住那個洞穴的石頭都是相當巨大的，純粹靠人力根本沒辦法將它們弄下來。

當然，不排除這樣一個可能——龍悅紅依靠外骨骼裝置將那塊石頭搬上去時沒有安放好，導致它一點點地、微不可見地自行滑落，最終在漫長時間後，失去平衡，墜往地面。

所以商見曜沒有立刻做出反應，等待進一步的觀察結果。

砰噹。

略顯沉悶的響聲裡，那塊巨石砸在了地上，讓整片樹林都彷彿顫抖了一下。

這動靜迅速歸於沉寂，稀疏的星辰下，夜幕和剛才一樣黑暗。

但與之前不同的是，堵住黑鼠鎮入口的石堆上出現了一個缺口，通往死寂幽暗之處的缺口。

商見曜仔細看了好幾十秒，正要吐出憋在胸中的那口濁氣，突然發現石塊脫落的地方，一道黑影從洞中緩慢爬了出來。

夜風撫過，高空雲彩移動，露出了半個月亮。

皎潔的光芒灑落，照在了那道黑影身上，讓商見曜看清楚了他大致的模樣。

他身材矮小，裸著身體，表面長著又粗又黑的汗毛，他腰背佝僂著，雙手指甲反射出鋭利的寒光。

這是一個黑鼠鎮的居民！

商見曜瞳孔猛然放大，似乎不敢相信自己眼前的畫面，想要更進一步地看清楚對方究竟是誰。

他和蔣白棉、白晨可是認認真真搜尋過黑鼠鎮每一個角落的，但沒發現一個倖存者！

月光似乎又明亮了一點，商見曜勉強看見了那道人影的臉部。

他半張臉都被子彈掀開了，暗紅的血液和乳白的腦漿點綴在四周。

以商見曜的常識而言，這樣的人根本沒法稱之為活人。

與此同時，石堆上的缺口處，似乎還有黑影在湧動。

「幹！」商見曜難以遏製地爆了粗口。

他幾乎是本能地鬆開了握著槍柄的右手，將它抬起，照著自己的右臉，狠狠扇了下去。

他懷疑自己是在做夢。

啪！

商見曜的右臉立竿見影地紅腫了起來，上面依稀可見五根手指的痕跡。

劇烈的疼痛和嗡鳴的聲音同時傳入了商見曜的腦海，讓他眼前有一顆又一顆金色光點冒出。

然而，他還在原地，眼前依舊是從石堆缺口處爬下的黑鼠鎮居民，以及緊跟在後面的另一道黑影。

商見曜沒有衝動地開槍，因為他知道他的知識和經驗都不足以支撐他在這種情況下做出正確的選擇。

所以，他要向蔣白棉求援，看這位「舊調小組」組長對類似情況是否瞭解。

他還準備喊醒白晨和龍悅紅，這樣一來，就算沒辦法應對黑鼠鎮的異變，也來得及駕車狂奔，逃離這裡。

剛半轉過身體，商見曜還沒來得及喊出聲音，就看見蔣白棉的身影出現在了旁邊。

商見曜心中一喜，正要彙報情況，眸光突然凝固，話語堵在了喉嚨口。

冰冷的月光下，蔣白棉英氣美麗的臉上，春筍破土般長出了一根又一根肉眼可見的粗黑汗毛。

商見曜臉龐肌肉微動，難以自控地做出了應激行為。

他往著側後方合身一撲，連續做了兩個翻滾，來到了吉普車車頭位置。

緊接著，他貓著腰，躥到了另外一側，蹲至後視鏡下。

這樣一來，他既能以車頭為「防禦工事」，又隨時可以拉開車門，坐至駕駛座。

「出事了！」他高喊出聲，試圖喚醒龍悅紅和白晨。

連喊三聲之後，商見曜前行兩步，直起上半身，準備打開車門。

可這個時候，他才發現自己沒有車鑰匙。

剛才交接值夜任務時，白晨將鑰匙給了蔣白棉，而不是他。

商見曜還沒來得及想辦法，蔣白棉的聲音就由遠及近地傳了過來。

「出了什麼事？？」

下一秒，龍悅紅和白晨的聲音在帳篷位置響起。

「出了什麼事？？」

他們的嗓音有高低之分，但語氣與蔣白棉的別無二致。

商見曜身體驟然顫慄，額頭沁出了密密麻麻的冷汗。

他強迫自己平靜了一些，默算起與蔣白棉、龍悅紅和白晨大概有多少米的距離。

不知不覺間，他臉上出現了笑容，自身也無法控製的笑容。

商見曜隨即挺直身體，準備站起，使用覺醒者的能力。

就在這個時候，他看見了後視鏡內的自己：

右臉紅腫，帶著不合時宜的笑容…。

商見曜忽然心中一動，重新彎下腰背，取出了夾在衣物口袋內的吸水鋼筆和一張用來記錄的白紙。

緊接著，他低下腦袋，以大腿為墊子，在筆帽自由落體到地面後，飛快寫道：

「等會如果還能看見這段話，就說明不是夢境。。」

他書寫的過程中，蔣白棉、龍悅紅和白晨的聲音越來越近。

「出了什麼事？？」

商見曜越寫越急，越寫越潦草，但還是勉強寫好了那句話。

然後，他隨意地將紙張塞回了口袋裏，並直起上半身，再次盯住後視鏡裡的自己，眼眸瞬間變得幽深。

他一邊聽著越來越近的腳步聲，一邊飛快組織語言，嘗試著說道。

「昨天這個時候是深夜，今天這個時候也是深夜。」

「昨天這個時候，我們露宿野外，今天這個時候，我們也露宿野外。」

「昨天這個時候，我在做夢，所以，今天這個時候……。」

商見曜停下了與鏡中自己的對話，表情先是茫然，繼而逐漸確定。

就在蔣白棉走至吉普車車頭另外一邊時，商見曜恍然大悟道：

「所以，今天這個時候，我也在做夢！。」

話音剛落，他腦海裡就彷彿有無數星辰炸開，強烈的自我認知讓他的意識隨之穿透了迷幻般的種種畫面。

「呼！」商見曜坐了起來，大口吐出了憋在胸口的濁氣。

他快速環顧了一圈，發現自己依舊在帳篷裡，依舊在睡袋中。

念頭閃爍間，商見曜雙手一扯，身體用力，迅捷如獵豹般脫離了睡袋，猛地跳向帳篷另外一邊。

那是蔣白棉睡覺的地方。

只有微光的黑暗環境下，商見曜幾乎什麼都看不到，但可以聽見蔣白棉的呼吸聲又急促又雜亂，彷彿剛完成了五公裏越野。

「醒醒！醒醒！」他依靠聲音，抓住了蔣白棉的身體，邊喊邊搖晃道。

這樣的動靜引來了白晨和龍悅紅的關注，他們一個留在外圍，防備意外，一個邊往帳篷靠，邊高聲問道：

「怎麼了？？」

商見曜沒有回答，繼續劇烈搖晃著蔣白棉的身體。

終於，蔣白棉發出了聲音：

「停……停！我頭暈！。」

商見曜頓時鬆了口氣，直起了身體。

這時，白晨已拉開了帳篷的門。

藉著外面照入的月光，她看見商見曜蹲在蔣白棉的睡袋旁，大口喘著粗氣，而蔣白棉縮在睡袋裏，表情迷茫地坐著。

「發現了什麼異常？」白晨冷靜問道。

商見曜脫口回答道。

「我做了一個噩夢……。」

他不由自主頓了一下，感覺這說的自己就像一個小孩，正因做了噩夢，尋求長輩的安慰。

見蔣白棉和白晨都沒有嘲笑自己，沒有試圖打斷，商見曜緩和了一下，繼續說道。

「一個很真實的噩夢，我在夢中扇自己耳光都沒法醒來。明明已經感受到了強烈的疼痛，還是沒法醒來。」

「直到我利用覺醒者的能力，強化了自己對夢境的判斷和認知，才徹底醒了過來。」

「夢中，黑鼠鎮的居民變成了活屍，你們的臉上也長出了粗黑的汗毛。。」

活屍屬於廣播故事裡的概念。

蔣白棉沒再迷茫，神情逐漸沉凝，輕輕頷首道。

「我也做了個噩夢。」

「夢到自己在實驗室裡做研究，你們都是我的助手……。」

說到這裡，蔣白棉忽然語塞。

也就是一個呼吸的時間，她繼續說道。

「那個夢很真實。因為一些細節，我也懷疑起自己在做夢，趕緊用針頭戳了下自己，結果感受到了和正常一樣的疼痛。」

「這打消了我的懷疑，然後，隔壁實驗室出了事故，有劇毒氣體洩漏，並往整個樓層擴散。」

「我正帶著你們瘋狂奔向出口，試圖搶在毒氣瀰漫過來前逃離公司，就被商見曜搖醒了。。」

說話間，她舉起左手，將它湊到了月光明亮的區域。

商見曜和靠近過來的白晨，都看見那隻手的虎口處有一個針孔大小的紅點，略顯腫脹。

蔣白棉隨即望向商見曜的臉孔，不出意外地找到了印著五根指印的紅腫之處。

「我身上沒帶針頭……」蔣白棉思索了下道，「這不是夢遊造成的。。

說著，她又將左手伸向了商見曜右臉的五指印，隔空比劃了下：

「這也不是我打的。。」

白晨循著蔣白棉的手掌，認真看了看。

「沒法完全否定，現在紅腫太明顯，指印有點失真，對比存在誤差，而且，你們手指的長度差距不是太大。。」

「真是我左手打的，他這邊臉還能有牙齒剩下的呀？」蔣白棉左手手指頂端冒出了絲絲電流。

她左臂連同左手都是電鰻型生物義肢的一部分，特點之一就是巨力。

白晨對此表示認可，商見曜無言以對。

他正要詳細描述自己夢中看見的畫面，蔣白棉突然皺起了眉頭：

「你們有沒有聯想到什麼？？」
前奏 —— 第五十五章 懷疑

聽到蔣白棉的問題，商見曜和白晨本能對視了一眼，但只從對方臉上看見了相同的茫然。

蔣白棉雙手一撐，坐得更筆挺了一點：

「你們還記得之前那個遺蹟獵人，叫哈瑞斯.布朗的那個，禿頭的那個，提供的情報嗎？？」

很顯然，蔣白棉的記憶力相當不錯。

作為當事人，商見曜瞬間回想了起來。

「是月魯車站以北有人類異常死亡的那個情報？。」

「對。」蔣白棉鄭重點頭，「當時哈瑞斯.布朗說，他們發現了幾具剛死不久的屍體，表面沒有任何致命的痕跡，但表情或痛苦，或恐懼，或帶著詭異的笑容。。

白晨頓時恍然大悟。

「組長，你的意思是，那些人都是在夢境，不，真實夢境中死去的？。」

蔣白棉「嗯」了一聲：

「你想，我只是在夢中戳了下自己，現實就有對應的紅腫小點凸顯，而仔細看，那裏根本沒有針孔。」

「同樣的，商見曜在夢裡扇了自己一巴掌，現實也獲得了五指印和臉部的腫脹。」

「如果，我是說如果，在這樣的夢中被子彈命中了要害，或者吸入了讓人表情怪異的毒氣，或者於歡愉的巔峰受到突然的驚嚇，那現實中會有什麼樣的表現？？」

「會表面沒有致命傷痕地死去……」商見曜沉聲回答道。

他臉上的五指印很可能是一種應激性的現象，消退會非常快，可一旦心臟因此停止了跳動，那就永遠恢復不了了。

話音未落，商見曜猛地站起，回到自己的睡袋處，披上外套，挎上了「狂戰士」突擊步槍。

他一邊打開槍支保險，一邊大步走出了帳篷。

「發生了什麼？」負責警戒的龍悅紅忙開口問道。

商見曜抬頭看了眼後方的岩壁，環顧了周圍一圈：

「你有發現什麼可疑的事物嗎？

「或者，不同尋常的現象？。」

龍悅紅回想了一下，堅定地搖了搖頭：

「沒有。」

「就是路過的野獸都很少，也屬於正常物種。。」

說話間，龍悅紅借助皎潔的月光，看見了商見曜右臉的紅腫和較為明顯的五指印。

「呃……」他忽然不知道該怎麼詢問了，眼神變得略有些古怪。

這時，蔣白棉已穿戴整齊，拿上武器出來，白晨緊跟在後面。

「有發現什麼嗎？」蔣白棉表情略顯凝重地問道。

「沒有。」商見曜嚴肅回答道。

蔣白棉沒去管龍悅紅看看這個又看看那個的目光，自行巡邏了一圈，感應了下周圍的各種電信號。

「確實沒什麼異常。」她走回商見曜、白晨身旁，略微鬆了口氣道，「看來，只要不睡著，就不會被影響。。

見龍悅紅一臉茫然，蔣白棉撿重點將自己和商見曜的遭遇描述了一遍。

而龍悅紅就像在聽廣播節目裡的故事，又害怕又不太相信。

坦白地講，如果不是有組長作證，僅憑商見曜的說辭，他絶對會說：

「別開玩笑了，這種事情一點也不好笑！

「你去和秩序督導員說啊，看他們信不信你！？」

秩序督導員是負責「盤古生物」內部秩序的職業，無論打架鬥毆，還是侵害他人，都歸他們管。

——「內生態區」每一層樓都有一名「秩序督導主管」，下面有三個秩序督導組長，每一個組長手下，又有幾名秩序督導員，

再往上，十幾二十層樓一個大區，每個大區設置一個「秩序督導局」。

「秩序督導局」之上則是隷屬於「董事會」的「秩序督導部」。

聽完蔣白棉的描述，龍悅紅下意識回了一句：

「這不會真的吧？。」

問完之後，他迅速閉上了嘴巴，不再等待答案。

既然商見曜都可以讓機械僧侶淨法和他握手道別，那出一個怪物能讓人在夢中詭異死去，似乎也不是什麼無法接受的事情。

不得不說，出了公司，來到地表後，龍悅紅越來越覺得這個世界比以往認知的魔幻很多。

「會是一名覺醒者嗎？或者，產生了畸變的次人、動物？他們說不定也擁有類似的能力。」蔣白棉側頭看向了商見曜。

「除了自身能力，我對覺醒者的瞭解不比你們多。」商見曜跟著扭頭，望向了白晨，期望這位有豐富灰土生存經驗的女士能給予答案。

白晨搖了下頭，示意自己也未遇到過類似的異常：

「如果不是這樣，也不會讓哈瑞斯.布朗這種經驗豐富的遺蹟獵人匆忙撤離，不敢靠近。。」

蔣白棉思索了幾秒，看著商見曜道。

「我有些好奇，你究竟是怎麼掙脫剛才那個夢境的？」

「嗯，你剛才說過了，是依靠覺醒者的能力，但我希望瞭解一些細節，這或許能給我點啟發。」

「如果你覺得這是自己的秘密，就讓白晨、龍悅紅到邊緣去巡邏。」

「至於我，呃，我這個人，應該還值得信任吧？。」

說到最後，蔣白棉實在找不出理由，又不願意用當前處境強迫商見曜回答，只好耍了下賴。

「沒什麼。」商見曜坦然回答道，「我用的是你們見過的‘推理小醜’能力。當時，因為自己扇了自己一巴掌卻沒有醒來，我初步排除了做夢的可能，想的是，搶車，遠去，等天亮之後再回來看你們是否恢復了正常。

「結果，我起身的時候，看見了後視鏡裡的自己。」

「我當時就想啊，能不能用‘推理小醜’的能力影響自己，讓我更加確定地相信這是一個夢境？」

「如果真的是夢境，那我就相當於識破了真實與虛假，強化了這方面的自我認知，應該有不小的可能直接醒來。」

「若不是夢境，我也給自己寫了提示……。」

說到這裡，商見曜才記起夢中的安排，忙將手伸入衣兜，拿出幾張用於記錄的紙。

而這些紙裡除了一張描繪有鋼鐵廠廢墟的殘缺佈局圖，標註有「廁所」，其餘都一片空白，沒有任何提示。

「果然……」商見曜長長舒了口氣，繼續說道，「寫完提示，我就開始利用‘推理小醜’的能力讓自己根據不相關的條件得出‘在做夢’的結論，而這確實也強化了我的判斷和認知，幫助我掙脫了夢境。。

蔣白棉聽得頗有感觸：

「真狠啊，連自己都騙。？」

「……」龍悅紅差點被逗笑，好不容易才忍住。

「……」商見曜也沒想到蔣白棉會給出這麼一個「評價」，險些就忘記了後面要說什麼。

他頓了頓道：

「之前沒有做過類似的實驗，等看到了後視鏡裡的自己，才覺得可以試一試，而且，‘推理小醜’也分兩種情況：

「一種是用顯而易見的事實讓目標得出幾乎不相乾的、對我有利的結論？」

「一種是靠沒什麼價值的條件讓目標得出不符合邏輯但結果正確的判斷。？」

蔣白棉輕輕頷首道。

「不錯，看來這次的事情幫你更進一步掌握了能力，拓寬了它的邊界。。」

商見曜正要說點什麼，突然露出了思索的表情。

蔣白棉隨即望向了白晨。

「你有什麼想法？？」

「在不確定異常已遠離的情況下，今晚最好都不要睡了。等天一亮，立刻就駕車往南邊去。以你們的精力，半晚不睡應該不是什麼大問題。」白晨給出了非常穩重非常謹慎的建議。

龍悅紅下意識指向黑鼠鎮入口道。

「這裡怎麼辦？？」

「還能怎麼辦？先保證自身安全再說其他的。」蔣白棉毫不猶豫回應道，「再說，夢境的異常不會只針對我們，附近區域的遺蹟獵人、荒野流浪者裡，應該也有人受到影響，而他們的詭異死去會讓這裡短暫變成禁區，成為口口相傳的恐怖地帶，一時半會不會再有什麼人敢於過來。

「嗬嗬，如果有人連這樣的消息都收不到，什麼都不清楚就進入，那我不認為他們有能力找到黑鼠鎮的入口，搬開堵住洞穴的巨石？」

「等到相應的影響消退，公司的人也差不多過來了，到時候，他們要是沒找到我們，肯定會發信號彈通知的。。」

龍悅紅再沒有意見，四人就這樣值守到了天明。

然後，他們輪流駕車，往南方返回。

到了快中午的時候，副駕位置的蔣白棉扭頭對商見曜道：

「你試著睡一下，看夢境還有沒有異常。」

「放心，我會盯著你的，一有什麼不對就搖醒你。？」

「我自己能醒。」商見曜很有自信地低語了一句。

「啊？」蔣白棉側了下腦袋。

她的笑容沒有一點減退，反而更加明顯了。

商見曜沒再多說，想了一下，抬起右手，捏了捏兩側太陽穴。

他旋即閉上了眼睛。

………。

冰冷漆黑的金屬牆壁高高屹立，圍出了一個寬廣空曠的大廳。

大廳高處，看不到頂端，只有一片昏暗。

昏暗裡，數不清的璀璨光點密佈，緩緩轉動，彷彿形成了一條又一條星河。

大廳的中央，星光灑落，凝聚成了一道巨大的、模糊的人影。人影兩手往外展開，保持著嚴格的對稱，似乎在模擬天平。

「一個代價，三個恩賜」的聲音空洞迴響，層層疊於商見曜耳畔。

商見曜凝視了這幕場景近十秒，低沉吐出了四個字。

「群星大廳……。」

他沒再言語，越過那道模糊的人影，抵達了大廳最裡面，停在了沉重的灰白石門前。
前奏 —— 第五十六章 會合

面對那扇鑲嵌在黑色金屬牆上的沉重石門，商見曜無聲吸了口氣，前傾身體，將雙手按了上去。

石門上方的三個凹槽內，相繼亮起了璀璨的光芒，就如同高空有星辰寥落於此。

這三顆「星辰」內，虛幻的文字翻滾著浮現，很快固定了下來，分別是：

「推理小醜」、「矯情之人」、「雙手動作缺失」。

商見曜略一凝神，代表「推理小醜」的那團白光就驟然變亮，愈發璀璨。

幾乎是同時，灰白的石門輕輕顫動，在紮紮之聲裡，一點一點地沉重後退，不斷後退。

也就是幾秒鐘的工夫，曾經困擾商見曜很多天的灰白石門完全敞開了。

他隨即收回雙手，插入褲兜，靜靜地站在原地，凝望石門後方。

那裡有一座銀白的金屬階梯無聲屹立，往上延伸，看不到盡頭。

階梯的兩側則是無邊的黑暗，深邃的彷彿能吞沒整個世界。

「果然……商見曜低語了一句，抽出雙手，邁開步伐，沒有一點猶豫地通過大門，踏上了階梯。」

一步，兩步，三步……雖然他怎麼都看不到階梯的盡頭，但他依舊走得沉穩有力，不見遲疑，不顯倉促。

這個過程中，周圍只有他的腳步聲迴蕩，除此之外，什麼動靜都不存在。

這與兩側的幽邃黑暗疊加，帶來了難以言喻的恐懼。

一層一層地不知往上走了多久，商見曜終於看見了深黑中的另一抹顏色。

那是與之前相仿的灰白石門，它依舊鑲嵌在看不到上下左右邊界的黑色金屬牆壁內，上方同樣有三個凹槽。

如果不是腳下的情況有發生變化，如果不是周圍沒有「群星」存在，商見曜還以為自己回到了原本那個大廳。

他思考了兩秒，加快步伐，連跑帶跳地來到了新的石門前。

接著，他略微側過身體，一手插兜，一手按到了門上。

和他預料的一樣，灰白石門上的三個凹槽內，白光相繼騰起，聚合為虛幻的星辰。

「星辰」中，數不清的文字翻滾，沒用多久就固定了下來，同樣是。

「推理小醜」、「矯情之人」、「雙手動作缺失」。

其中，代表「推理小醜」的白光比另外兩團要明亮很多。

可惜的是，這一次，灰白石門只是輕輕顫動，沒有往後退開。

商見曜從一手輕推，逐漸變成了雙掌發力，腰背也隨之彎了下去，似乎想將整個人的重量都壓到石門上。

那沉重的石門晃動幅度不變，縫隙未出現擴大約

商見曜收回手，挺直身體，看了頗為明亮的「推理小醜」和略顯黯淡的「矯情之人」、「雙手動作缺失」各一眼，若有所思地點了下頭。

等到這三團白光相繼黯淡，消失不見，商見曜的身影也模糊了起來。

他真正地進入了沉眠。

不知過了多久，商見曜突然感覺身體在搖晃。

他本能睜開了眼睛，看見了蔣白棉又黑又直的眉毛，以及那雙明亮精神的雙眸。

「遇到了什麼？」蔣白棉見商見曜終於醒來，沒有掩飾地鬆了口氣。

商見曜認真想了想，回答道。

「睡太香。。」

蔣白棉眉毛輕動，似乎用了很大的力氣克製自己，後排左座的龍悅紅則「噗」出了聲音。

負責開車的白晨踩油門的腳一下變重，吉普嗖得加快，險些脫離沒什麼雜物的「大路」。

「呼……」過了幾秒，蔣白棉緩緩吐了口氣，「看來已經脫離了那個異常的範圍。白晨，在附近找個比較隱蔽的地方停車。。

她又將目光投向了後排的商見曜和龍悅紅。

「我們接下來幾天在這邊紮營。等吃過午飯，龍悅紅你就和白晨一起補眠，我和商見曜負責警戒和巡邏？」

「到公司派來的隊伍發出信號前，我們在這片區域訓練野外求生。。」

「是，組長。」商見曜和龍悅紅沒有異議。

………。

一天之後，舊調小組營地內。

剛用過午餐的龍悅紅從兜裡掏出了一顆龍眼大小的、覆蓋青灰硬殻的果子。

他隨即用牙齒咬開了果殻，讓裡面嫩白飽滿的果肉顯露了出來。

龍悅紅先吮了口溢出來的汁液，然後才將果肉吸出，於嘴裡嚼吧。

「真好吃啊……」他吞下果肉後，由衷讚歎道。

過去一天的訓練中，他最大的收穫就是認識了這種叫「生鮮果」的食物。

這來自某種分佈廣泛的耐旱型硬葉灌木，生長時間短，能保存很久，沒有任何毒素。唯一的問題是，產量很少，一叢灌木只能長那麼幾顆，無法當成主食，不會有人特意蒐集。

據白晨講，這是不少荒野流浪者童年最美好的回憶。

商見曜手裡同樣有生鮮果，他正將最後一團嫩白的果肉塞入口中。

這種野果的果肉並不像他最開始想的那樣柔軟綿密，反而有點類似蘋果，口感清脆。

它的味道略顯酸澀，但不掩甜味，讓人越吃越是精神。

將藏在果肉裡的幾個薄籽咀嚼著吞下後，商見曜拍了拍手，站了起來。

蔣白棉正要宣佈下午訓練開始，突然看見北邊的天空連續炸開了三朵煙花，一黃，一綠，一藍。

「公司的信號彈……」她微皺眉頭，聲音不小地自語道，「來得也太快了吧？。

「有人偽造的？」白晨想到了一個可能。

蔣白棉仔細分辨，搖了搖頭。

「這可是公司特製的信號彈，外人偽造不了，而且，顏色順序也是對的。」

「也許，剛好安全部有一支隊伍在附近拉練，直接就過來了？或者，公司早就注意到了月魯車站以北的異常，在我們第一次聽到嘶吼聲的那晚？。」

商見曜聽完，忽地笑道。

「要不，先派龍悅紅過去確認一下？。」

「為什麼是我？」龍悅紅愕然反問。

「我只能指揮得動你。」商見曜非常坦然。

龍悅紅斜眼看他，刻意展現出了不屑。

這時，蔣白棉笑了笑道。

「商見曜說的也有道理。。」

龍悅紅的臉色頓時略微變白。

蔣白棉繼續說道：

「我們先返回黑鼠鎮區域，到了附近，再派人穿戴外骨骼裝置，過去做個偵察。。」

聽到外骨骼裝置，龍悅紅一下就恢復了鎮定。

他抬手拍了下額頭，小聲嘀咕道。

「我怎麼忘了這個……？」

蔣白棉側了側腦袋，雖然沒有聽清楚，但還是大致猜到了龍悅紅會說什麼。

她噙著笑意，反駁了一。

「你覺得自己能勝任偵察這個任務嗎？」

「你認識多少安全部的員工。」

「到了那邊，就算要偵察，肯定也是我來啊。？」

說完，蔣白棉邁開雙腿，走向了吉普，只留下輕飄飄一句話。

「你們收拾。。」

………。

接近傍晚時，「舊調小組」回到了黑鼠鎮所在的那片丘陵地帶。

經過蔣白棉穿戴外骨骼裝置的偵察，他們徹底確定了放出聯絡信號彈的是「盤古生物」的人。

放好外骨骼裝置，白晨開車，帶著蔣白棉、商見曜和龍悅紅來到了小山底部。

這裡有十幾個穿灰黑色服裝的「盤古生物」員工，他們端著製式的「狂戰士」突擊步槍，分別在不同的位置封鎖道路。

白晨按照對面的手勢，停下了吉普。蔣白棉當先開門，走了過去。

途中，她拿出了紅底金字的長方形銘牌，將它戴到了胸前。

銘牌上，「盤古生物」四個字映著夕陽，閃閃發光。

兩位全副武裝，戴著同樣銘牌的員工迎了上來，一個拿著手持式有屏幕的電子設備，一個開口問道：

「電子卡編號。。」

?02310162155。」蔣白棉熟練地吐出了一串數字。

拿著手持設備的安全部員工將這串數字輸了進去，調出了蔣白棉相關的信息。

他迅速比對了下照片和特徵，抬手行了一禮：

「傍晚好，蔣組長。。」

等到商見曜、龍悅紅和白晨驗證完員工電子卡編號，對面的兩位安全部員工同時讓開了道路。

「你們是哪個大隊的？怎麼來的這麼快？」蔣白棉隨口問道。

剛才索要電子卡編號的安全部員工回答道。

「月魯車站以北出現異常的消息傳回來後，我們就出發了，途中才看見你發射的緊急信號彈。。」

拿著手持電子設備的員工補充道。

「我們是23大隊的。。」

蔣白棉對他們的回答一點也不意外，放心了不少道。

「你們來了多少個小組？。」

「整個大隊都來了，有開裝甲車。」對面的安全部員工沒有隱瞞。

「不錯。」蔣白棉臉上露出了些許笑容。

「盤古生物」內，「安全部」負責對外行動，基本單位是作戰小組。

每一個作戰小組二十到三十人不等，有一個組長（D7級），一個副組長（D4到D6級都有可能）。

為了便於指揮，作戰小組內部有做更細的劃分——他們往往會設置三到四個班，每班一個班長（D4或者D5級）。

同樣的，三個作戰小組構成一個行動大隊。加上額外的人員，一個行動大隊差不多100人左右，隊長層階一般為D8級。

再往上是行動群，四百到五百人之間，這就是安全部最大的隊伍編製了，相應的主管是D9級。

如果有較大規模的戰爭爆發，行動群將幾個一組，臨時形成多個行動集群，由不同的行動集群總監（M1級管理層）指揮和管控——大老闆專屬衛隊、管理層直屬行動集群、重要項目保衛集群屬於常設特例，而且人數少於真正的行動集群。

也就是說，行動大隊算得上安全部編製裡的中流砥柱。

「你們隊長呢？」蔣白棉轉而問道。

「在黑鼠鎮。」對面拿電子設備的員工老老實實地回答道。

蔣白棉點了下頭：

「帶我們過去，有重要情報。。」
前奏 —— 第五十七章 交換情報

商見曜等人是在黑鼠鎮外面見到?23大隊隊長，他三十來歲，穿著灰黑的服裝，佩戴著多了兩顆星星的銘牌。

「王北誠。」他向蔣白棉伸出了右手。

蔣白棉同樣伸手，虛握了一下：

「蔣白棉。。」

「久聞大名。」王北誠笑著收回了手。

他身高和商見曜差不多，五官輪廓屬於英挺型，但整個人曬得很黑，且呈現出一種灰撲撲的感覺。

「希望是好名聲。」蔣白棉謙虛了一句，轉而介紹起商見曜等人，「這是我們‘舊調小組’的成員。。

王北誠一點也不倨傲，依次和白晨、商見曜、龍悅紅打起招呼。

然後，他重新將目光投向了蔣白棉：

「說句實話啊，聽說你申請組建新的‘舊調小組’時，我們都很詫異。這是最危險的任務之一，你完全沒有必要。？」

聽到「最危險的任務之一」，龍悅紅的臉色不由自主白了一點。

蔣白棉則笑道。

「這是我個人的追求，在灰土之上，還是有一些理想主義者的。。」

「有的時候，你純粹的讓人羨慕。」王北誠半笑半嘆道，「可惜，我們這種人，有妻子，有兒女，已經沒辦法任性。。

兩人的寒暄到此為止，蔣白棉開始說起自身的經歷，希望對面的同事能從講述中獲取有用的情報。

她先提了一下露宿野外第一晚聽見嘶吼聲，懷疑月魯車站以北出現異常的事情，然後跳過了與身穿外骨骼裝置的荒野強盜戰鬥之事，甚至沒講水圍鎮相關的經歷，只略微點了一句有路遇黑沼鐵蛇，順利將它擊殺——黑沼鐵蛇的外皮就在吉普車車頂，一眼就能看見。

講述完「前置劇情」，蔣白棉直接說起鋼鐵廠廢墟之行，將哈瑞?.布朗這禿頭遺蹟獵人提供的情報原原本本複述了一遍——除了字句可能不一樣，內容上沒有絲毫增減。

王北誠聽得很是專注，臉上禮貌性的笑容逐漸消失不見。

接著，蔣白棉將話題切入到機械僧侶淨法相關。

最開始的時候，她如實轉述了商見曜、龍悅紅與淨法的對話，重點強調了「他心通」這個疑似覺醒者能力的神通。

可講到淨法追趕上來，依靠「餓鬼道」能力控製住自己四人時，蔣白棉不著痕跡地隱藏了商見曜的表現，只說自己判斷出淨法憎恨女性不是因為「永生人」技術有缺陷，而是由於他好色本質和身體狀態不匹配，導致心理出現了扭曲，然後，故意藉此激怒了他，讓他不受控製地開始施暴，接著，抓住這個機會，將左手食指插入了淨法脖子上的某個接口，利用電鰻型義肢儲備的高壓電流，破壞了對方的主控系統和機體結構。

在這裡，蔣白棉刻意修改了事實，沒提當時因為擔心淨法有應急後備系統和冗餘機體結構，所以只想著通過「金手指」入侵機械僧侶的內部信息網絡，直接控製住對方。

然後，她略去中間過程，將後續結局嫁接到了這裡——因為淨法擁有應急後備系統和冗餘機體結構，所以他在遭受重創後，依舊逃出了吉普車，沒被當場摧毀。

「如果是我，哪怕率領的是一個戰鬥小組，也未必有你們做得好。」聽完機械僧侶相關，王北誠忍不住感慨出聲，「戰鬥型機器人加真正的人類智慧加覺醒者能力，簡直就是一台大殺器。。

「這也是壓力逼迫出來的，要不然，就會被一個機械僧侶侵犯、施暴至死，這往哪說理去？」蔣白棉自嘲了一句，「擺脫淨法後，我們就想著到黑鼠鎮來，利用這裡的無線電收發報機，將獲得的情報傳回公司。途中，露宿野外時，遇到了兩個奇怪的人，一個叫杜衡，自稱古物學者、歷史研究員，一個來自最初城，叫伽羅蘭，自稱道士……。

她重點不是說這兩個人有多奇怪，而是引出那次獲得的覺醒者部分情報。

之後，就是「舊調小組」抵達黑鼠鎮，發現這裡被屠戮一空，於是搜尋現場，發射緊急信號彈的事情。

蔣白棉沒有隱瞞自身調查的結果，點出了「鬣狗」強盜團的嫌疑。

臨近尾聲，她說起了真實噩夢，但沒有提商見曜依靠覺醒者能力，自行掙脫出來之事，只講運氣不錯，當時剛好遇到值夜交接班，龍悅紅和白晨發現不對，及時搖醒了她和商見曜。

末了，她將真實噩夢與月魯車站以北的異常聯繫起來，說了說自己的猜測。

「這確實和某種覺醒者能力有點像……」比商見曜等人大了近一輪的王北誠回憶所見所聞，猶豫著說道，「我年輕的時候，跟著行動群，參與過一次大勢力間的大宗交易，偶然遇見了一個叫做‘拂曉晨星’的教派，他們既恐懼夢境又利用夢境。當時，和我交流的那個教徒是個覺醒者，自稱‘守夢人’，認為自己是在為人們免於被噩夢吞噬而戰。他描述的一種噩夢情況，和你們說的有點像。。

蔣白棉和商見曜等人分別對視了一眼，轉而詢問起王北誠：

「他沒有向你展示過能力？。」

「沒有。」王北誠搖了搖頭，「這可能和我比較警惕有關。。

蔣白棉想了一下，追問道：

「他們崇拜的是哪位執歲？？」

王北誠已知道商見曜等人從機械僧侶淨法那裡得到了執歲相關的情報，所以未做隱瞞，坦然回答道：

「是‘拂曉’。」

「執掌二月的神靈。」

「他們稱這位執歲是照入夢境的那道光。。」

說到這裡，王北誠看了眼已然黯淡的天色。

「還有別的情報嗎？？」

「沒有。」蔣白棉微微笑道，「說的我嘴巴都幹了。。

王北誠頓時笑了一聲：

「客氣的話就不說了，天快黑了，你們找個地方紮營休息吧。我？我得儘快安排幾個偵察班根據你們提供的情報外出打探消息，這不能浪費一點時間？」

「啊，對了，睡覺的時候最好在值夜同伴的注視下，這樣一有異常，就能及時被喚醒。？」

他沒提這是否會睡得不自在。在灰土之上，類似的事情根本不是問題，每一個經驗豐富的人都懂得生命勝過羞恥，勝過尷尬。

「放心，我們有經驗。」蔣白棉揮了揮手，帶著商見曜等人告別王北誠，回到了吉普車停靠處。

等找好地方，弄完帳篷，龍悅紅終於按捺不住疑惑，開口問道：

「組長，你為什麼要隱瞞外骨骼裝置的事？？」

隱去商見曜的秘密是他們內部的共識，不需要多說。

「這就需要講太多了，沒那個必要，說不定還得牽扯出水圍鎮的事情。」蔣白棉不甚在意地回答道。

「我們不是已經商量過，要彙報水圍鎮的事，但不講具體位置，只提在野外遇上了他們的狩獵小隊？」情緒波動較小的白晨略顯關切地追問道。

蔣白棉哈哈笑道：

「不用著急，這得等回到公司，按流程上報。」

「告訴王北誠他們大隊有什麼用？反而平添洩露出去的風險。？」

「這洩露了也沒什麼吧？」白晨不是太理解。

蔣白棉微微嘆氣，笑著用下巴指了指商見曜、龍悅紅。

「你們來說一說內部員工對荒野流浪者的態度。。」

負責警戒的商見曜沒有遮掩。

「有點排斥，害怕吸納過多的荒野流浪者導致各方面的配給減少。。」

「是啊，雖然我們人力不是太足，但大家都覺得，反正現在也過得下去，之後的新生兒也會越來越多，沒必要吸納大量的荒野流浪者。」龍悅紅看了眼白晨，聲音略有點小地說道。

蔣白棉隨即對白晨攤了下右手：

「你聽到了吧。」

「如果只是零星地吸收你們這種荒野流浪者中的佼佼者，利用你們的經驗、見識和能力，內部員工們並不反對，甚至非常理解，但要是一下吸納整個聚居點的荒野流浪者，大家就不是太能接受了。」

「安全部的作戰小組、行動大隊，雖然長期在外面活動，知道各個聚居點的情況，未必沒有同情之心，但他們也是人，他們也有父母妻兒等生活在公司內部，同樣會受到各種言論的影響。」

「如果他們在董事會作出決定前，將水圍鎮的消息洩露給了親戚朋友，讓大家開始討論這件事情，很容易就發酵出負面影響。。」

白晨還是有點不理解：

「普通員工能影響到董事會的決定？。」

在她看來，這種高層是不會受底層輿論影響的。

蔣白棉聞言笑道。

「你現在還是更習慣荒野流浪者那套啊，不太適應公司內部的一些東西？」

「‘盤古生物’說小不小，但說大也不大，哪個董事會成員沒點身為普通員工的親戚和朋友？而且，內部的穩定也是非常重要的，這會直接影響到作戰小組、行動大隊的狀態和立場？」

「如果有各種負面輿論，就算董事會堅持要吸納整個水圍鎮，在方案細節上肯定也將有所不同。」

「是全部給予正式員工待遇，還是當做外圍附庸勢力處理，是做一定的拆分，直接派人去管理，還是像黑鼠鎮那樣，差別很大的。。」

白晨不再言語，略微低下腦袋，仔細思考起蔣白棉的話語。

在她的荒野流浪者經歷裡，上位者、勢力強大者，擁有絶對的話語權。

這時，龍悅紅咕噥了一句：

「可我還是覺得這只是一方面的理由。。」

因為已經習慣，他自言自語的聲音並不低。

「可能組長怕王北誠徵用我們的外骨骼裝置。」商見曜故意看了蔣白棉一眼，笑著說道。

蔣白棉眉毛微挑：

「我怕他？。」
前奏 —— 第五十八章 原因

不等商見曜、龍悅紅、白晨回應，蔣白棉「嗬」了一聲：

「我們之間又沒有隷屬關係，他又沒拿到臨時戰爭授權，只是層階比我高一點而已，但也沒到管理級，我為什麼要怕他？？」

「也就是說，即使王北誠以行動大隊隊長的身份強行徵召我們參與接下來的事情，我們也可以不用理會？」白晨還在適應「盤古生物」內部的細節性規則。

別說她了，商見曜和龍悅紅這種剛離開學校加入安全部的員工，對類似場景的權屬問題也搞不清楚。

「沒錯。」蔣白棉笑著回答道，「我們是直屬於悉虞副部長的特殊小組，即使同樣位於管理層的行動集群總監，沒拿到董事會給予的臨時戰爭授權，也指揮不動我們。。

悉虞是安全部一位副部長，層級和行動集群總監相當，都是M1級——安全部的行動集群總監和副部長純粹是各自側重不同，沒有高低之分，有的時候，有的行動集群總監也會兼任副部長。

商見曜、龍悅紅對悉虞一點也不陌生，這不僅是因為該名女士是頂頭上司的頂頭上司，而且還在於對方名氣很大：她是「盤古生物」內部少有的紅河人種，無論姓名特點，還是瞳色、髮色，都和絶大部分員工不同，另外，她屬於安全部文職體系逐步晉陞上來的副部長，是特例中的特例。

——安全部的文職體系不向第一次參與工作分配的新員工開放，除非是那種很有天賦，還未進入大學就被指定培養的人才，而悉虞就屬於這種。

商見曜專注聽完，冷靜提出了一個問題：

「那部長能指揮我們嗎？？」

「……」蔣白棉的笑容一下變得勉強，「當然可以。。

聽到這裡，白晨大致弄明白了安全部的職權架構，轉而問道：

「如果王北誠一定要徵召我們呢？強行徵召。？」

「我管他呢。」蔣白棉毫不猶豫地回答道，「到時候，直接就走，他還能把我攔下來不成？。

「你不怕他動用武力？」白晨追問道。

蔣白棉的表情頓時變得有點精采，她認真看了看白晨小巧的臉孔，難掩笑意地說道。

「你要記住，這是大勢力軍隊，不是荒野流浪者組成的團隊。」

「就算王北誠真敢發瘋，他下屬的員工也不敢。」

「無故攻擊同事會有什麼後果，安全部每一名員工都很清楚：輕則十年以上的囚禁加強製勞動，重則死刑，甚至放逐全家。？」

「栽臓，陷害，滅口，保密，不行嗎？」白晨提出了疑問。

「這可是罪上加罪。」蔣白棉側頭看了商見曜、龍悅紅一眼，「主要是誰會陪王北誠這麼發瘋？我們出來拚命，忠誠的是公司，是能給我們和我們家人提供安穩生活、基本物資的公司，他王北誠能保證這些嗎？

「他又能額外提供什麼？頂多也就是晉陞的機會、戰利品分配時的傾斜，但這和事情暴露後的嚴重後果相比，算得了什麼？

「即使真有人利慾熏心，王北誠可以提供的機會又能有多少？能覆蓋整個行動大隊一百來號人嗎？

「如果這裡只有他和五六名心腹，那我確實需要擔心一下，但幾十上百個人都在這片區域，他拿頭來栽臓陷害，滅口保密啊？一旦有那麼幾個人後悔，回去暗中舉報，立功贖罪，整個事情就敗露了，後果非常嚴重？」

「更別提，這發瘋為的還只是一點意氣，誰願意幹啊？？」

白晨緩緩點頭。

「確實，人多口雜。」

「又沒法只留心腹，把其他人都幹掉。。」

如果整個行動大隊只剩幾個人回去，那問題就幾乎等於寫在臉上。

而且，幾個人想對付近百號人，在雙方武器沒有代差的情況下，誰滅口誰還不一定呢。

「就算是王北誠的心腹，也未必敢跟著發瘋。」蔣白棉微微一笑道，「商見曜，龍悅紅，如果我讓你們當著很多人的面打王北誠一頓，你們敢不敢？。

龍悅紅沉默了幾秒，弱弱回答道。

「打不過……。」

「要是能打過，敢不敢打？」蔣白棉好笑追問道。

這時，商見曜嚴肅點頭道：

「敢。」

「不需要假設，等回到公司，我就把王北誠打一頓！。」

「嗬……」蔣白棉嗤之以鼻。

回到公司再打，叫「鬥毆」，一般就是秩序督導員調解幾句，各回各家，稍微嚴重點關上十天半個月，罰一個月貢獻點，而且，為了不讓受罰者因此餓死，會人性化地把罰去的貢獻點平攤到一年內。

只要沒把對方打出好歹，類似的鬥毆最差結果就是被調換到不好的崗位，可在「盤古生物」內部，能比「舊調小組」成員危險的崗位幾乎沒有——危險程度相仿的也不多。

聽著商見曜等人話趕話地說到這裡，白晨忽然插嘴道。

「王北誠究竟做錯了什麼？？」

為什麼要開始認真地討論要不要打他，具體該怎麼打？

「呃……」蔣白棉陷入了沉思。

「……」龍悅紅這才發現，隨著剛才的討論，王北誠在他心目中的形象莫名其妙變得很差，幾乎可以說是大奸大惡。

只有商見曜認真回答道。

「他錯在唱歌不好聽。。」

「你怎麼知道？」白晨下意識追問。

商見曜點了點頭：

「我猜的。。」

「……」白晨又一次意識到和商見曜認真討論問題是自己的錯，因為永遠不知道對方什麼時候是開玩笑，什麼時候是「犯病」了。

「好啦好啦。」蔣白棉拍了下手，「該弄晚餐了，對了，等會商見曜先睡，看是否還會進入真實噩夢。。

吩咐完，她想了想，補了一句：

「說句實話啊，我還是挺怕王北誠知道我們有軍用外骨骼裝置的。一般來說，類似的高級裝備，每個普通行動群可能總的才幾台，並且集中在某個大隊的某個組，王北誠他們未必有。？」

「你不是不怕嗎？」龍悅紅不明白組長為什麼又改口。

蔣白棉自嘲一笑道。

「我是不怕他強行徵用，我怕他苦苦哀求。」

「他們接下來的行動肯定比我們危險多了，於情於理，都該把外骨骼裝置借給他們，哎，我這個人心軟啊？」

「而且，等回了公司，這種裝備也是要上交的，由高層統一分配，不可能屬於我們。。」

「那可以借啊……」龍悅紅更加不解。

蔣白棉分別看了他們一眼：

「這不是要防備意外嗎？

「我算注意到了，這次野外拉練就沒順利過：

「碰到個看起來普普通通的強盜團，居然有外骨骼裝置；走最正常的道路，居然遇到沼澤侵蝕過來，有黑沼鐵蛇潛伏；去沒什麼價值的鋼鐵廠廢墟訓練，居然會碰上機械僧侶淨法；到黑鼠鎮借無線電收發報機，居然會發生屠鎮這種事情；想著等公司派人過來，居然又遇上異常，陷入真實的噩夢……還有，月魯車站以北，早不早，晚不晚，居然就在這個時候發現了舊世界城市廢墟…？」

「這總結起來就是，我們最近可能在走‘背’字，誰知道後面還會發生什麼意外，所以，得把外骨骼裝置留下，提升我們小組的實力。？」

「對，對對！」龍悅紅聽得深表贊同，白晨也忍不住輕輕頷首。

再怎麼說，還是自己的性命更重要！

商見曜張了張嘴，正要說點什麼，卻被蔣白棉一眼瞪了過來：

「你就不用說了！。」

蔣白棉旋即笑了一聲：

「如果不是太重要的話。。」

見商見曜沒再開口，蔣白棉斟酌著又道：

「同時，我隱瞞外骨骼裝置和水圍鎮的事情，也是在給商見曜打掩護。。」

「啊？」龍悅紅一臉茫然。

蔣白棉笑了笑道：

「這兩件事情都是沒法長久隱瞞的，回去都得寫在報告上。」

「現在隱瞞，王北誠他們即使有所懷疑，回去一問，也會恍然大悟：原來隱瞞的是這些事情，原來有這麼點小心思…。」

「這樣一來，他們就不會再想到，我們還有別的秘密。」

「兩相印證之下，公司也不會懷疑了。。」

「這樣啊……」龍悅紅覺得這似乎很厲害，但一時又理不清思緒。

白晨和商見曜則若有所思地點了點頭。

接下來，一夜無事，異常似乎已遠離了這片區域。

等到天明，用過早餐，他們等來了王北誠的副手，被請到了黑鼠鎮外面。

王北誠戴上了一頂灰黑色的貝雷帽，表情嚴肅地對蔣白棉說道。

「幾個偵察班已反饋了消息，重點有兩個：

「一，‘鬣狗’強盜團的成員和他們挾裹的附庸有十幾個人在大前天晚上詭異死去，找不出原因。這嚇到了‘鬣狗’，導致他在前天上午放棄掉附庸，只帶了剩下十二三個核心成員北上，前往新發現的那個舊世界城市廢墟？」

「二，新發現的那個舊世界城市廢墟距離此地不到50公裏。。」

「這麼近？」蔣白棉略感詫異。

王北誠看了西北方的天空一眼：

「之前只說是月魯車站以北，其實不是正北，而是偏東北方向，從這邊過去也不是太遠。。」

「難怪……」蔣白棉聽完，低語了一句。

難怪真實噩夢這異常會「擴散」到黑鼠鎮區域。

「我們得立刻出發了，你們有什麼需要幫助的嗎？」王北誠轉而問道。

「沒有。」蔣白棉真誠祝福道，「願後會有期。。

「願能再見。」王北誠揮了下手，開始召集隊伍，往偏西北方向進發。

目送他們包括裝甲車在內的各種車輛遠去之後，蔣白棉長長鬆了口氣：

「我們也出發，往原定目的地。」

「我終於不用在舊世界廢墟第一手資料和兩個新手的安全中糾結了！。」
前奏 —— 第五十九章 氣氛「調節者。」

就在蔣白棉感慨麻煩終於過去，可以踏上原定旅途時，一道略顯低沉的雄渾男音響了起來。

「當蔣白棉說出這句話的時候，她並沒有意識到事情遠未結束，命運的波瀾將推動著她走向截然相反的路口……。」

蔣白棉愕然轉頭，望向商見曜：

「……你怎麼突然說這樣的話？？」

商見曜一臉認真：

「我心裡剛好想到了這麼一句話，或許是感應到了冥冥中的天意。。」

蔣白棉狐疑之際，龍悅紅猶豫著說道。

「這話我好像在哪聽過…？」

「對，之前的廣播節目裡！。」

只是改了下人名而已。

「盤古生物」娛樂部下屬的廣播站不是只做「整點新聞」，還有「睡前音樂」、「故事雜談」等欄目，是員工們不多的精神享受之一。

商見曜認真的表情瞬間褪去，露出了陽光般的笑容。

「你們不覺得那句台詞配在剛才那種場景下，特別有感覺嗎？？」

蔣白棉啞然失笑：

「還會配台詞了？

「嗯……不錯，看來大家心情都還可以啊。？」

她目光一掃間，看見白晨的表情有點迷茫。

這位嬌小的姑娘站在那裡，不知道該怎麼加入話題。

「是不是有點落寞？是不是覺得自己像個外人？」蔣白棉噙著笑意，直接問道。

白晨臉色變化了幾下，本能抿了抿嘴唇：

「本來就是外人。。」

因為她還不是正式員工，而廣播裡的某些新聞是不能外洩的，所以，她現在住的那片待轉正者區域沒有架設相應線路。

這就導致她在相關話題上有點聽不懂。

若非以前在某些聚居點見過用來下達命令的廣播喇叭，在安全部所在樓層也聽過整點報時，她都未必能理解「廣播」兩個字是什麼意思——就像很多遺蹟獵人都知道鋼鐵廠廢墟有棟倒塌的樓屬於廣播電台，但並不清楚什麼是廣播電台。

「不能這麼說，公司內部不少高級員工，甚至有些管理層，都是荒野流浪者出身。等你轉為正式員工，就可以參加統一婚配了，到時候，都是一家人。」蔣白棉早有準備般寬慰道，「再說，你覺得是我們之間的情誼深，還是我和沒怎麼接觸過的董事會成員間情誼深？共同經歷過生死，我們就是異父異母的姐妹了，怎麼能算外人？。

「我們呢？」商見曜插科打諢道。

「你們？」蔣白棉認真思考了兩秒，「暫時不能說異父異母的姐弟，萬一之後統一婚配的時候，你們之中的誰誰誰和白晨湊一對了呢？。

白晨聽加入「盤古生物」的荒野流浪者前輩提過統一婚配的事情，聞言忍不住在商見曜和龍悅紅之間來回打量了幾眼，表情似乎不是太高興。

「我懂，你有點自卑。」商見曜彷彿理解了白晨的意思。

以白晨的經歷、見識和涵養，這一刻臉部肌肉都略微有點扭曲，不知是該怒噴回去，還是好氣又好笑地發出聲音。

「你就算了吧，多心大的人才能看得上你？額，如果你是個啞巴，雙手雙腳殘疾，喜歡你的人可能會多一點。」蔣白棉毫不客氣地嘲弄了一番。

面對商見曜時，她不是那麼小心翼翼。通過這些天的相處，她已初步肯定，對方內心很有點強大，不會被類似的言語真正打擊到。

相反，對龍悅紅就不能這麼說。

身為一個組長，蔣白棉向來都懂得人和人是不一樣的，不同的人有不同的相處方式。

這也是她在安全部廣受歡迎的原因之一。

本來因白晨打量和後續表情變化有點自卑的龍悅紅也被商見曜逗笑了，心裡剛冒出的些許陰霾瞬間消散一空。

這時，白晨側過頭，對龍悅紅說道：

「不好意思，我剛才只是想像了一下你們是我丈夫的場景，感覺有點古怪，不太適應，沒別的意思。。」

「沒事沒事。」龍悅紅趕緊回應道。

蔣白棉則笑眯眯追問道。

「要是感覺不古怪呢？？」

「那就找個機會把那人睡了。」白晨隨口說道。

「啊？」龍悅紅一臉震驚。

商見曜和蔣白棉頗為同步地動了下眉毛。

白晨不知為什麼突然有點想笑：

「這在灰土上是很常見的事情。」

「看上了就儘量去睡，儘快去睡，要是等到第二天，說不定他或者你就因各種問題死了。」

「組長，我一直以為你是經驗豐富的人，結果……。」

「哈哈。」蔣白棉乾笑了兩聲，「我重心不在這個方向。。

她旋即露出思索的表情：

「這是該記錄下來的一點。」

「這是舊世界毀滅後，灰土上因生存環境惡劣自然形成的一種人文風俗。。」

經過這麼一番「討論」，白晨莫名覺得自己和蔣白棉、龍悅紅、商見曜的距離拉近了很多，真正有了點生死相依的戰友感。

——她做荒野流浪者的時候，和不少人都經歷過生死的考驗，可那絶大部分都是被環境、形勢逼迫而成的，雙方根本談不上有什麼交情，等到脫離了危險處境，甚至會互相打黑槍。所以，雖然之前和蔣白棉、商見曜等人已共同面對了多次危難，但她只是敬佩蔣白棉的素質，畏懼商見曜的能力，同情龍悅紅的被迫成長，心理上和他們依舊保持著不小的距離。

就在白晨心生感慨之際，蔣白棉忽然又將目光投向了她，嘴角含笑道。

「怎麼樣？是不是真正有團隊一員的感覺了？？」

看到蔣白棉明澈的笑容，白晨忍不住閉了下眼睛：

「組長……。」

她沒想到蔣白棉竟然能如此準確地把握住自己的心理狀態。

蔣白棉哈哈一笑道。

「作為一名組長，除了要提升你們每個人的能力，還得時刻關注你們的心理問題】

「別看我平時主要在教導那兩個新手，不，一個混蛋，一個新手，其實我一直都有注意你的感覺和表現。在未來很長一段時間內，我們將共同面對數不清的危險，我們的後背需要對方來保護，我們的感情肯定比親姐妹都還要深。」

「我之前說過，我做出的每一個決定，都會儘量保證組員的生存。這句話不僅是對龍悅紅、商見曜說的，也是對你說的。。」

白晨沉默在那裡，抿著嘴唇，看著蔣白棉，許久沒有說話。

「可惜，組長你是女的，要不然我今晚就要睡了你。。」

說這句話的不是白晨，而是旁邊故意捏著嗓音的商見曜。

白晨愕然轉頭，望向這個總是不按常理出牌的傢夥。

「幫你配音。」商見曜誠懇地點了下頭。

「我沒有這麼想！」白晨脫口反駁道，一張臉明顯有點漲紅。

「就當是這麼想的嘛。」商見曜努力勸說。

「閉嘴！」蔣白棉終於忍耐不住，好氣又好笑地吼了一聲，「你就不能正經一點嗎？。

商見曜動了下眉毛。

「我大部分時候都很正經啊，小部分是在幫忙活躍氣氛？」

「還有偶爾一些時候，真的控製不住自己，我有醫生證明的！。」

他說得理直氣壯。

「我謝謝你啊！」蔣白棉略有點咬牙切齒地回應。

經過機械僧侶淨法之事，白晨、龍悅紅現在都有點猜到商見曜偶爾的思維脫軌大概是因為什麼，沒有接這個話題，讓它就這麼略了過去。

「道完謝」，蔣白棉又埋怨了商見曜一句：

「真是的，你把人家白晨的感動都弄沒了。。」

「……」白晨不知該哭還是該笑地看了組長一眼，不想繼續這個話題。

不要把感動這種事情掛在嘴邊啊！

多尷尬！

蔣白棉見氣氛已調節正常，暗笑一聲，揮了下手道：

「走，出發！。」

因為已經來到黑鼠鎮所在的丘陵地帶，他們沒再返回鋼鐵廠廢墟，而是直接往偏東南一點的地方進發——那是目的地祈豐鎮所在的方向。

秋季多雨，吉普車行駛到接近中午時，雲層越來越厚，天色越來越暗，淅淅瀝瀝的雨水在荒野上下了起來。

這雨不算大，但卻憑空編織出了迷迷濛濛的感覺，讓負責開車的白晨視野驟然縮小。

沒過多久，吉普車來到了一條頗為寬闊，看起來很深的河邊。

它叫「綠河」，因河底總是長著某種綠色藻類生物而得名，是黑沼荒野內許多生物的「母親河」。

此時，綠河上那座本就年久失修的橋樑已從中斷折，大部分墜入了水中。

「看起來像是被人炸斷的……」蔣白棉仔細分辨，初步做出判斷，「我們往下遊去，走另外一座橋。。

她話音剛落，就看見岸上某個橋墩後，走出來一個人。

細密迷濛的雨中，這個人穿著件黑色的風衣，戴著雙同色的手套，身高1?8左右，頭髮整齊地向後梳理著。

他背著一把長長的、造型略顯古怪的銀色步槍，一手撐著黑色的雨傘，一手自然下垂，一步步走向了緩慢駛來的吉普車。

雖然還沒看清楚對方的長相，但蔣白棉、商見曜等人都忽然有了移不開眼睛的感覺。

本來想打方向盤的白晨也下意識停止了動作，踩住了剎車。

沒過多久，那人來到近前，露出一張黑髮金眼、劍眉星目、稜角分明的英俊臉孔。

他敲了敲駕駛座的窗戶，微笑說道：

「總算甩掉那個熱情的怪物了。」

「你們，能載我一程嗎？？」

前奏? 第六十章 南轅北轍

「好啊。？」

「可以。。」

「沒問題。。」

「上車吧。。」

白晨、龍悅紅、蔣白棉和商見曜幾乎異口同聲，沒有絲毫猶豫。

那內穿深色襯衫、長褲，外披黑色風衣的年輕男子隨即繞過車頭，來到副駕位置，拉開了車門。

他笑容淺淡地對蔣白棉道：

「你可以去後排嗎？？」

「沒問題，你坐，你坐。」蔣白棉熱情地站了起來，讓開了位置。

等到那名男子取下背後的銀色步槍，坐到了副駕位置，她略微彎腰，討好般笑道：

「怎麼稱呼你？？」

那黑髮金眼的男子眉頭微不可見地皺了一下：

「喬初。。」

「真好聽啊。」蔣白棉沒有吝嗇讚美。

「瞧瞧人家的名字，瞧瞧你的。」商見曜則側頭打擊了龍悅紅一句。

龍悅紅一點也不見怪，附和道：

「是啊是啊。？」

他們的讚歎聲中，蔣白棉拉開了後排的車門，對商見曜道。

「往中間挪一挪。。」

話音未落，她又改口道。

「不，你先下來，我坐中間。。」

見商見曜不是太樂意，蔣白棉又強調了一句：

「我是組長！。」

商見曜這才不情不願地下了車，看著蔣白棉坐到後排中間。

而聽到「組長」這個來自灰土語的名詞後，黑髮金眼的男子喬初下意識扭頭，望了蔣白棉一眼。

蔣白棉似乎早已在等待，與他四目交接，嫣然一笑。

喬初沒有多說，不快不慢地收回了目光。

蔣白棉不見失落，身體前傾，單手托住下巴，難以移開眼睛般欣賞著喬初的側臉。

商見曜重新坐下後，發現自己因為位置關係，只能看見喬初的後腦勺，而且時不時還會被前面的椅子靠枕擋住目光，臉上頓時流露出了無法掩飾的失望情緒。

喬初看了眼前方斷折的大橋，忽然開口問道：

「你們有吃的嗎？？」

「有！」白晨迅速側身，打開了扶手箱。

「有有有！」蔣白棉收回托住下巴的手，慌忙地在衣兜裡尋找起食物，商見曜和龍悅紅則直起身體，轉向後方，試圖給喬初拿紅燒牛肉罐頭。

毫無疑問，白晨最快，遞給了喬初一小袋壓縮餅乾和一根能量棒。

「就這樣吧。你們也吃一點，中午估計就不休息了，得輪流開車。」喬初接過食物，首領般下達了命令，而商見曜等人毫無異議。

就著水囊裡的水吃完餅乾和能量棒後，喬初放好物品，等待了一會，側頭對白晨道。

「該出發了。」

「往西北方向的丘陵地帶開。。」

「好的。」用完午餐的白晨滿口答應，卻沒有移開視線。

喬初伸出左手，拍了拍白晨的右臂，溫柔笑道。

「好好開車。。」

「好的！」白晨受寵若驚，當即坐正了身體，發動了吉普。

喬初轉而望向後排，微微笑道。

「我要休息一下。你們注意周圍的情況，到了那片丘陵地帶再喊醒我。。」

「好！」蔣白棉等人同聲做出回答。

喬初沒再言語，轉回了腦袋。

他臉上的笑容迅速消失，目光變得異常冷淡。

然後，他從衣兜裡拿出了一個天藍色的盒子，啪地將它打開。

這盒子內裝的是面小鏡子。

喬初凝視著鏡中的自己，抬起右手，認認真真地整理起頭髮。

反覆審視之後，他緩慢收起鏡盒，將腦袋往後一靠，閉上了眼睛。

等到傍晚，吉普車回到了黑鼠鎮所在的那片丘陵地帶。此時，王北誠的23大隊早已遠去。

不需要提醒，蔣白棉等人化身為鬧鐘，準時喚醒了喬初。

喬初看了眼黯淡下來的天空。

「今晚就在這裡休息，明早繼續往西北方向開。。」

「好的。」白晨找到熟悉的紮營點，停下了吉普。

接著，他們四人爭先恐後地弄好了帳篷，點燃了篝火，從後備箱裡拿出了幾個軍用罐頭。

「你們物資還挺豐富的……」喬初坐在沒關車門的副駕位置，悠閒地看著商見曜等人忙忙碌碌。

沒過多久，商見曜小跑過來，主動請纓道。

「我去那邊取水。。」

喬初循著他指的方向，看了看乾淨水源所在的位置，想了幾秒道。

「不用了，我們的水能撐好幾天。？」

「嗯嗯，罐頭還有一會兒才能熱好，需要我給你唱首歌嗎？」商見曜一點也沒堅持，轉而笑著問道。

「……」喬初用懷疑的目光打量了商見曜兩秒，「不用。。

「那黃金海岸搖擺草裙舞呢？」商見曜追問道。

喬初眉頭微皺道：

「不用，我想靜一會，等罐頭熱好再來叫我。。」

「好的！」商見曜熱忱地回應道。

他轉身走向篝火位置後，喬初又一次拿出了那個天藍色的塑料盒，啪地將它打開。

看著鏡中的自己，喬初表情生動了少許，低聲感嘆了一句：

「哎，真是麻煩啊……？」

就這樣，夜晚悄然過去，太陽又一次從黑沼荒野的東面升起。

用過早餐後，經過一番暗中的較量，蔣白棉終於利用組長的權威，搶到了開車的職責，而商見曜、龍悅紅和白晨只能頗有點委屈地擠在後排。

喬初翻腕看了下機械手錶，依靠表盤上的指南針確定起位置。

「往那個方向開，一直開。」他指著偏西北的某個地方道。

蔣白棉沒有質疑，開著吉普，先行從丘陵地帶繞了出去，然後直直往喬初說的方向狂奔。

隨著時間推移，周圍的地形越來越平坦，泥土也越來越黑，越來越爛，到了最後，淤泥已成為主要景色，較硬的路面越來越少。

這是在往大沼澤的深處進發。

而和白晨比起來，蔣白棉在這方面的經驗稍顯不夠，兩次差點讓車陷進深不見底的淤泥內。

她不得不讓出了駕駛座，回到後排中間，白晨則認真而努力地駕馭起吉普，如同期待表揚的小孩。

吉普的速度毫無疑問放慢了很多，一直到中午，也沒有前行超過三十公裏，而周圍的沼澤中逐漸有各種各樣的植物長出。

它們和正常相比，顏色要麼黯淡，要麼鮮艷，看起來頗為古怪。

蔣白棉還記得自己組長的職責，隨口提醒了商見曜和龍悅紅一句：

「看到類似的畸變植物聚集，就說明已進入汙染區，不過，這裡的植物還不夠奇形怪狀，不夠危險，汙染程度應該不是太高。」

「這樣的環境下，普通人也能活動，但如果沒保護裝備，最好不要超過三天，而做過成熟型基因改造的人，可以堅持十天左右，不過，前提是，有預先準備好的食物和水。。」

喬初又一次扭頭，看了蔣白棉一眼，但迅速又收回目光，指著側面道。

「往這邊走。。」

「可是……」白晨下意識想提出自己的建議。

她選擇的路線都是汙染程度較低、適合車輛行駛的類型，如果貿然改道，說不定會遇上那種擴大了領域的沼澤，連車帶人一起陷入進去，沉到底部。

「往這邊走。」喬初又強調了一遍。

「好。」白晨選擇聽從。

車輛改道後，進入了白晨不熟悉的區域，這讓吉普的速度又放慢了許多——白晨需要邊開邊根據自己的經驗判斷道路情況。

大概二十五分鐘過去，車內眾人吃完午飯，準備讓蔣白棉替換白晨時，前方場景驟然有了變化：

看不到邊際的深黑沼澤內，一根根粗大的藤蔓帶著腐爛的泥土，從底部鑽了出來，形成了一片低矮的「森林」。

它們色澤青黑，每一根都有普通蟒蛇粗細，表面長著數不清的微紅尖刺。

這些古怪的藤蔓糾纏在一起，遍及吉普前方肉眼可見的每一個區域，除了黑沉的沼澤本身，其他都成為了它們的點綴——就連天空，都彷彿因為低矮「森林」的遮擋或者別的問題，變得陰沉、灰暗、壓抑。

看到這壯觀但可怕的一幕，不管是蔣白棉、白晨，還是商見曜、龍悅紅，都同時產生了一種難以言喻的震撼之情。

震撼中，他們幾乎同時有了一個疑問：

「我們為什麼會到這裡來？？」

這時，喬初嘴角勾起，露出溫柔的笑容：

「不用緊張。。」

這聲音這話語一下打消了商見曜等人的疑問，讓他們又迷戀地看向喬初。

喬初坐直了身體，開始認真地指揮起白晨怎麼開、往哪裡開。

看著窗外掠過的蟒蛇般青黑微紅藤蔓，蔣白棉左手五指動了一下。

她本能般從衣兜內拿出紙筆，將眼前所見記錄了下來。

商見曜時而看一看喬初的後腦勺，時而往外打量那些藤蔓，總有種它們孕育著極大危險的感覺。

就在這時，他左臂感受到了輕輕的碰撞。

商見曜下意識轉頭，看見蔣白棉將手中的白紙往這邊靠了靠。

他凝神望去，只見白紙上面忠實描述著當前場景，而除此之外，還有一句奇怪的話語在最後：

「……大沼澤深處竟然存在這麼一個畸變嚴重的區域，但神奇的是，我左臂的晶片告訴我，這裡的輻射汙染不算太嚴重。或許是隨著時間推移，汙染已經衰變減弱？

「……那些藤蔓上長滿了微紅的尖刺，就像是剛吸滿鮮血…。」

「……我左臂的晶片告訴我，現在的方位和預定的目標祈豐鎮南轅北轍……。」
前奏 —— 第六十一章 畫畫

商見曜還在琢磨最後一句話的意思時，蔣白棉又飛快寫道：

「我們都沒有感覺到異常，但晶片發現了不對，這說明……。」

她沒有寫完，施施然收起紙筆，繼續托住下巴，癡望喬初的側臉。

商見曜收回目光，猜到了一點原因，但又不知道自己能怎麼做，該怎麼做，因為似乎有什麼力量在阻止他深入思考下去，不去想問題來自哪裡，出在什麼地方，讓他隱隱不希望由此打破某個美好的形象。

這股力量的源泉不在外界，發於他的內心。

世事已是如此艱難，何不讓自己沉醉在美夢中。

砰！

吉普車在喬初指揮下，從多根青黑藤蔓的空隙間穿了過去，而這不可避免地撞到、擦到了其中部分。

這些長著微紅尖刺的植物從玻璃窗上滑過，留下了數不清的、極為細微的劃痕。

正在思維表層尋找對策的商見曜下意識望了過去，在灰暗陰沉的環境下，看見了自己倒映於車窗上的剪影。

他心中一動，眼眸驟然變得幽深，要對自己使用「矯情之人」的能力。

如果有效，他將立刻變得矯情，所作所為背離受影響後預設的邏輯。

比如，不能忍受蔣白棉、白晨、龍悅紅也盯著喬初，以退為進地要求離開，比如，非得在這種危機四伏的情況下把事情吵得明明白白…。

而當這種異常產生，情況就會出現變化，而無論變化是好是壞，都將暴露出一些問題，幫助商見曜回到「現實」。

幾秒之後，商見曜的眼睛恢復了正常。

他低頭看了下雙手，又望瞭望車窗上映照的自己，幅度很小地搖了下頭。

他的嘗試失敗了。

「矯情之人」似乎和「推理小醜」不同，無法通過這種簡單的、照鏡子的方式影響到自身高

商見曜收回目光，又認真地思考起來，而喬初專注於指揮白晨通過這片長滿可怕藤蔓的沼澤，無暇他顧。

突然，商見曜嘴角一動，微微翹起。

在這種壓抑灰暗的環境下，他笑得就像是一個精神病患者。

十來秒後，商見曜的表情恢復了正常。

他眉頭微皺地想了想，眼睛逐漸發亮。

他又一次看向車窗上倒映出的自己，嘟嘟囔囔道。

「蔣白棉是長腿，我也是長腿……。」

蔣白棉聞言側頭，臉上儘是疑惑的表情。

她抬手摸了摸左耳的金屬耳蝸，用動作示意自己沒有聽清楚。

商見曜沒有搭理她，自顧自地繼續咕噥道。

「蔣白棉很厲害，我也很厲害……。」

喬初聽到了商見曜的話語，但他一方面要辨別藤蔓的分佈、道路的情況、沼澤的各種細節，分心乏術，另一方面又覺得這聽起來沒什麼問題，就像是一個善妒的妃嬪在私下詆毀受寵之人。

龍悅紅跟著望向了商見曜，不明白他要做什麼。

他既然搞不懂狀況，那肯定就沒有揭穿秘密、保護喬初的想法。

商見曜望著車窗玻璃上的自己，眼眸愈發幽深。

「所以？。」

下一秒，他自問自答道。

「我們是一樣的。。」

商見曜臉上的表情迅速有了些變化，微微扭曲著，彷彿在竭力壓製什麼。

「他剛才在說什麼？」蔣白棉一邊看著商見曜，一邊詢問起龍悅紅。

「他說你腿長，他也腿長，你厲害，他也厲害，所以你們是一樣的。」龍悅紅撿重點複述了一遍。

蔣白棉下意識張開嘴巴，想回上一句，可旋即又閉了起來。

過了幾秒，她笑出了聲音，對商見曜道：

「你這樣有意思嗎？？」

見四人組內部都不認為商見曜剛才那番話語有什麼大問題，毫不掩飾地在那裡討論，本就無暇分心的喬初更加不在意這段小插曲了。

就在這個時候，商見曜屁股離座，刷地前傾身體，抓住了喬初的肩膀。

喬初下意識就要探手拔出腰間槍袋上的「聯?202」，可他卻發現，自己的右手怎麼都抬不起來。

這不是沒有力氣，也不是因為商見曜抓住了他的肩膀，導致關節被鎖住，而是他根本做不出這個動作，像是從來不具備這方面的功能。

喬初背後頓時沁出了一層冷汗，本能扭頭，望向了後排的商見曜。

「你要做什麼？？」

商見曜目光灼熱地死死抓住他的肩膀，嘴角扯出了一個瘋狂的笑容。

「我要上你！。」

蔣白棉嘴巴微張，不知該罵，該笑，還是該阻止。

不明狀況的龍悅紅和白晨這一刻既詫異茫然，又彷彿在目睹天神下凡，不，魔鬼降臨。

喬初表情扭曲了起來，但臉部並沒有漲紅，彷彿已遇到過太多類似的情況。

那雙金色的眼眸內忽然有微不可見的漣漪蕩起。

喬初一邊拚命抵禦商見曜將他往後排拖的力量，一邊側過腦袋，溫柔對白晨道。

「給他一個玩具。。」

白晨不明所以，習慣性踩下了剎車。

她茫然地打開扶手箱，拿出了幾張紙和一支圓珠筆。

這個時候，商見曜已有點不耐煩，雙手猛然改變了位置。

他左手捏住了喬初的脖子，右掌握成拳頭，就要砸向對方耳下位置，試圖將他擊暈，瓦解所有的反抗。

幾乎是同時，喬初的身體變得極為柔軟，就像一條巨大的、人形的蟒蛇。

他一縮一擺間，脖子詭異地從商見曜的掌中掙脫了出來，顯得滑不溜手。

緊接著，他嗓音溫柔，語速極快地說了一句：

「畫畫不好嗎？？」

商見曜的動作瞬間停頓，表情裡透出了無法掩飾的疑惑和茫然。

他隨即望向白晨，從對方手中接過了紙筆，臉上的笑容一點點明顯。

拿到紙筆後，商見曜迫不及待地坐了下來，以自己大腿為墊子，畫起了圖畫。

他神情非常專注，整個人極為安靜，如同一個沉迷於自己愛好中的小孩。

喬初見狀，終於鬆了口氣。

他目光冰冷地掃了一圈，不含笑意地笑道：

「原來你們之中還有覺醒者。」

「很可惜，我也是。。」

他雙手已恢復了正常，右掌握到了「聯?202」的槍柄上。

這是他自帶的手槍。

猶豫了幾秒，喬初放棄了拔槍射殺商見曜的想法，微微一笑道。

「讚美我的仁慈和寬容吧，你接下來還有用處。」

「你的癡迷我不接受，但可以理解，之前甚至有匹馬，追了我一百多公裏。。」

蔣白棉聽得很是入神，由衷讚歎道：

「好厲害啊。？」

「好厲害啊。」商見曜一邊頭也不抬地畫畫，一邊重複起蔣白棉的話語。

蔣白棉緊接著打聽到：

「你來自哪裡？？」

「你來自哪裡？」商見曜再次復讀。

蔣白棉忍不住瞪了他一眼，想了幾秒，「嗬」了一聲道。

「我有胸，你沒有。。」

商見曜正要重複，表情猛然又變得迷茫。

默然了幾秒，他重新專注起來，安靜地繼續畫畫。

這時，喬初已坐正了身體，沉聲回答起蔣白棉的問題：

「這不是你該知道的。。」

「我明白了。」蔣白棉不以為忤，笑得很甜。

喬初轉而看向早就踩下剎車的白晨。

「繼續。。」

白晨毫無異議，再次於喬初的指揮下，在大沼澤深處的藤蔓「森林」內穿行。

這個過程中，商見曜一直在畫畫，直到完成了一副作品。

然後，他才彷彿從某個夢境中掙脫，目光詫異地看著那副小孩塗鴉般的圖畫。

他抬起頭，望瞭望喬初的後腦，沉默地沒有說話。

時間一秒秒推移中，他的狀態又變得和龍悅紅他們相近。

不過，他沒有忘記折好手中的圖畫，將它放入衣兜。

蔣白棉試圖偷瞄他畫了什麼，未能如願。

又前行幾個小時後，青黑微紅的藤蔓間突然飛出了一群指頭大小、頭部暗紅的蚊子。

「晦氣……」喬初見狀，忍不住咒罵了一句，白晨的身體也本能緊繃了起來。

一群，兩群，三群，越來越多的巨型蚊子從不同藤蔓間飛了出來，黑壓壓一片。

這些頭部暗紅的猙獰蚊子聚集在一起，就如同瀰漫過來的黑色煙霧，密密麻麻，遮住了天空，堵住了每一處空隙。

這樣的場景下，它們彷彿來自地獄的大軍，或是源於舊世界的詛咒。

「關緊窗，衝過去！」喬初沉聲下達了命令。
前奏 —— 第六十二章 隧道

蔣白棉、商見曜、龍悅紅都聽白晨提過畸變的蚊群，知道這對沒有準備的人類究竟有多麼危險。

它們總是大量活動，飛行速度還不慢；

它們能忍受一定程度內的高溫和低溫。

它們個體相對很小，難以被子彈命中，就算遇到了神槍手，或者自身群體分佈太過密集，也會因為數量眾多，不懼怕損失——一個團隊能夠攜帶的子彈和普通炸彈，根本沒法和這種蚊群比數量；

它們平時以植物汁液為生，又渴望鮮血，既有強大的生存能力，又具備極其恐怖的攻擊性；

它們沒有頭腦，不會懼怕，哪怕種群損失了一半以上，也會前仆後繼地為鮮血而來。

它們的叮咬自帶毒素，能讓人和動物身體麻痹，思維遲緩。

它們的口器相比未畸變的蚊子，更加長，更加堅硬，更加鋭利，可以穿透衣物纖維，插入目標皮膚…。

對許多遺蹟獵人和荒野流浪者來說，這就是能吞噬生命的地獄潮水，一旦遇上，即使人多勢眾，也很難倖免。

當然，作為灰土上最兇殘的生物之一，人類並不是沒有辦法對抗這種畸變的蚊蟲，只是所有的辦法都得依賴較為特殊的裝備，比如，火焰噴射器，比如，特製驅蚊液噴灑槍，比如，「盤古生物」的「除草彈」，比如，一整套連有毒氣體都能防住的生化服裝，比如，足夠的燃燒彈，比如，技術還不成熟的動力裝甲，比如，可以在爆炸核心創造大片高溫區域的、來自舊世界的、數量極少的恐怖炸彈…。

很可惜，這些東西，「舊調小組」一件都沒。

不過，值得慶幸的是，他們開的吉普密封較好，畸變蚊群沒可能強行闖進來，而且，這輛車是電能型，不怕蚊群悍不畏死地堵塞排氣管道等地方，同時，畸變蚊蟲的口器也沒強到可以讓橡膠輪胎漏氣的逆天程度。

這於蔣白棉等人而言，確實是一個好消息，但同樣也有不好的地方：

通風系統要麼得主動關掉，要麼等著被畸變蚊群堵住。

這樣一來，車內空氣質量會迅速降低，直至無法忍受，商見曜等人必須在此之前，讓吉普衝出畸變蚊群的「包圍圈」。

白晨有面對這種可怕生物的經驗，在喬初下達命令的同時，已是關上車窗，讓通風系統停止運轉。

她一邊繼續將油門往下踩去，一邊習慣性寬慰起車內眾人。

「不用擔心，這種畸變的蚊群不會遠離有大量植物的地方。只要我們通過了這片藤蔓區域，它們應該就會放棄。。」

「左……」喬初於點頭的同時，指揮起前進的方向。

蔣白棉則若有所思地低語道：

「哪怕是畸變的生物，也有延續種群的本能啊，所以，這種蚊群才不會離開有大量植物的地方……這才是能滿足它們生存的必要條件，人類和動物的血液只是一種吸引力非常大的美食而已…？」

「也是，舊世界都毀滅這麼多年了，沒有延續種群本能的畸變生物早就應該死光了……。」

喬初沒去理睬蔣白棉的自言自語，比剛才更加專注地辨彆著被青黑藤蔓遮擋住的路面。

幾秒後，行駛的吉普和蜂擁過來的蚊群遭遇了。

啪啪啪！

那一個個頭部暗紅、指頭大小的蚊子如同一架架微縮的轟炸機，以自身為炸彈，前仆後繼地撞到了擋風玻璃上。

在商見曜眼裡，這就像是在水圍鎮生平第一次看見的暴雨，數不清的水滴拚命地砸著玻璃。

但與雨水不同的是，這些「水滴」不會下滑，能夠停在玻璃上。

啪啪啪！

連綿到幾乎匯成一股的急促聲音中，不管是擋風玻璃，還是兩側車窗，都被黑色的巨型蚊子撲滿了，那暗紅的頭部和猙獰的口器密密麻麻，讓人牙酸。

白晨和喬初都看不見前方的路況了，吉普就像是在懸崖邊緣脫繮的野馬，根本不知會奔向哪裡。

龍悅紅的臉色飛快變白，想要努力自救，卻又不知能做點什麼，該如何幫忙。

蔣白棉和商見曜身體都緊繃了起來，神情間既帶著擔憂，又有點疑惑——生死狂奔下的保命本能和激素分泌似乎讓他們又一次察覺到了當前處境的異常。

這時，喬初不再望著前方，低頭看向了手腕上那塊機械表。

表盤上附有寫滿刻度的指南針。

「三點十二分方向。」喬初彷彿在腦海裡建立起了一個沼澤深處的平面地圖，然後依靠儀器「人工導航」。

白晨對時間刻度表示方向的方式並不陌生，只是之前遇到的從來沒具體到這種程度，所以，她略微一愣後，立刻就反應了過來，開始打方向盤。

不過，在眼前儘是畸變蚊群的情況下，她沒辦法按照「導航」的指示精確行駛，這必然存在一個誤差。

喬初並未在意，因為他也知道沒有輔助晶片、沒有相應基因改造的人類在車速不慢的情況下，不可能做到類似的事情。他說的那麼精確，為的就是讓誤差在可以接受的範圍內。

就在這時，商見曜突然開口道：

「可以穿戴上外骨骼裝置開車。。」

喬初之前就看見了放在後備箱的軍用外骨骼裝置，略一思索就點頭道。

「儘快。。」

正常的外骨骼裝置都有小範圍內的定位能力，這往往整合在「綜合預警系統」中，通過輔助晶片為穿戴者提供便利。

「我來吧。」蔣白棉自告奮勇。

商見曜和龍悅紅沒有異議，立刻轉身，從後備箱裡將那台軍用外骨骼裝置拖了過來。

在他們的幫助下，蔣白棉很快就調整好金屬骨骼長度，穿戴好了裝備。

「好了。」系統自檢完成後，她趕緊說道。

「停車。」喬初當即將目光從手錶上收了回來。

白晨毫不猶豫地踩下了剎車。

呲溜的聲音裡，吉普猛然停住，商見曜等人全部有了往前撲的衝動，還好被安全帶保護住了，而密密麻麻覆蓋在擋風玻璃、兩側車窗上的畸變蚊群被甩出了不少。

至於沒有安全帶可以系的蔣白棉，因為穿戴著軍用外骨骼裝置，這種程度的慣性很容易就抵消掉。

車輛剛一停穩，白晨立刻就按開保險帶，調整檔位，拿起了手剎。

接著，她從扶手箱上爬向後排。

蔣白棉覆蓋黑色金屬骨骼的雙臂一伸，將她抱了起來，直接就放到了龍悅紅那邊。

然後，她循著白晨過來的「道路」，快速爬到了駕駛座位置。

啪啪啪！頭部暗紅的畸變蚊群又一次前仆後繼地撞向玻璃窗，密密麻麻地覆蓋在上面。

身後有能源背包的蔣白棉沒法後靠，只能前傾著重新發動了吉普車。

她一邊單手操作方向盤，一邊給自己繫上了安全帶。

喬初又一次低下腦袋，辨別起表上指南針的變化，不斷地報出需要前往的時間方向。

有了輔助晶片的蔣白棉精準操作，在眼前儘是黑色蚊群的惡劣環境下，讓吉普險之又險地於沼澤上、藤蔓間穿行起來。

精神高度集中的狀態下，時間的流逝都彷彿變得模糊，不知過了多久，在商見曜等人開始心慌氣短時，前後擋風玻璃和兩側車窗上的巨型蚊子接二連三飛了起來。

很快，這些畸變的生物全部脫離了吉普，「戀戀不捨」般向著後方飛去。

商見曜、龍悅紅和白晨這才看見前方是純粹的、無邊的黑色淤泥，它們的表面沒有任何植物生長，但時而有氣泡冒出。

「兩點二十四分。」喬初抬起了腦袋，不再關注表上指南針的變化。

蔣白棉打過方向盤後，車內眾人看見了一條往下的道路。

它斜著深入沼澤，盡頭有個深黑的大洞。

「開進去。」喬初下達了命令。

穿戴著外骨骼裝置的蔣白棉沒有猶豫，讓吉普駛入了那條道路。

路面黑色泥土軟爛，車輪陷入了不少，但泥下更深一點的地方，似乎有更加堅硬的事物支撐，讓重量不輕的吉普平穩了下來。

車輛很快就開進了那個洞口，與此同時，蔣白棉打開了通風系統和車前雙燈。

商見曜等人頓時大口呼吸起來，並透過玻璃窗，打量起周圍的場景。

?**一片黑暗，只有水珠滴答落地的聲音間歇響起，而車燈光芒照亮的地方，岩壁、路面都相當平整，沾著一定的淤泥。

「不像是自然形成的。」蔣白棉邊開車邊評價了一句。

「舊世界的下穿隧道。」喬初簡單回應道。

蔣白棉輕輕頷首，想了幾秒道：

「沒有苔蘚植物存在，有點怪異啊…？」

「它之前的環境不適合生物？。」

喬初沒再理她，只是平淡說道：

「一直往前開。。」

隧道內本沒有一點聲音，但車輛偶爾會碰到地面的裂縫或者凸起，於是，這裡間歇性就蕩起了哐當的聲音，並往著隧道深處一直傳播過去，不見返回。

這種幽深的、怪異的安靜中，商見曜他們沒誰說話，彷彿在前往世界的盡頭。

好幾分鐘過去，前方逐漸有了光芒，很快形成了一個拱形的出口。

頭盔自帶護目鏡的蔣白棉沒受光暗變化的影響，讓車輛衝出了隧道。

外面的太陽已是西斜，落日的暉芒照在大地上，彷彿為它鍍了一層黃金。

而在不遠處，一棟棟幾十上百米高的大樓鱗次櫛比地屹立著，沒有任何動靜傳出，也看不見盡頭。

它們沐浴著泛紅的陽光，如同鋼鐵和混凝土鑄就的死寂森林。
前奏 —— 第六十三章 城市

在此之前，商見曜和龍悅紅見過的最高的建築是鋼鐵廠廢墟裡的幾根「煙囪」，而它們顯然沒辦法和如今看到的這一棟棟高樓大廈相比。

這倒不是說那幾根「煙囪」就一定要矮很多，而是從視覺效果來講的。

無論是長度，還是寬度，這些高樓大廈都明顯要勝過鋼鐵廠的「煙囪」，所以，它們各方面綜合起來，完全可以當得上「龐然大物」這四個字。

最讓商見曜和龍悅紅震撼的是，這樣的龐然大物不止一棟兩棟，數量多到一時難以點數清楚。

它們按照某些規律，整齊地排列著，往左邊、右側，前方，不斷延伸，看不到盡頭。

這一刻，商見曜和龍悅紅就彷彿變成了老鼠，初次來到人類的國度，只能用仰望的姿態去觀察。

夕陽之下，那一棟棟摩天大樓的外牆上，成千上萬的玻璃閃耀著，或如同黃金所鑄，或正被「烈火」焚燒。

商見曜和龍悅紅的眼睛微微眯了起來，以對抗那略顯刺目的反射光芒。

吉普的行駛速度迅速放慢，蔣白棉不知是同樣受到了震撼，還是基於本能地防備起意外。

車輛往前之中，太陽同樣在下落，那一棟棟高樓大廈表面或金黃或橘紅的光芒逐漸退去。

沒過多久，剛才還光彩奪目的樓宇一棟接一棟陷入了昏暗和灰沉當中，就如同褪去了顏色的舊照片。

整座城市的色調又一次暗了下來。

龍悅紅張開嘴巴，想要說點什麼，可完全無法用語言來表達自己的感觸。

其實，他也不是沒接觸過比當前場景更加恢弘更形如奇蹟的建築——「盤古生物」所在的地下大樓超過兩千米高，如果換到地表來，早就因材料無法支撐而坍塌了。

但龍悅紅平時生活在地下大樓內，也不可能有機會從外面看見整體，自然無法感受到那棟建築的雄偉。

所以，眼前鱗次櫛比的高樓大廈給他留下了無法磨滅的深刻印象。

「這就是舊世界嗎？」商見曜的嗓音莫名有點輕柔，彷彿在對自己發問。

「對。你們不是在教科書上見過相應的圖片嗎？」坐在駕駛座上的蔣白棉回了一句。

軍用外骨骼裝置的「綜合預警系統」讓聽力有一定障礙需要耳蝸幫助的她清楚聽見了商見曜在說什麼。

「照片和實景給人的感覺完全不同……」龍悅紅看了眼喬初的側臉，小聲嘀咕了一句。

直到這個時候，隨著情緒狀態的平復和車輛的靠近，他和商見曜才看見了更多的細節。

那些高樓大廈有的呈黑色，有的深藍，有的暗黃，有的鮮艷顏色交錯，各自都有一定的不同。

但是，它們表面的玻璃幕牆和普通外牆要麼很髒，看起來霧濛濛的，多有汙跡，要麼已然斑駁，甚至出現了缺損。

一些綠色植物從它們的縫隙裡生長出來，頑強地拓展著自身的領地；各種飛鳥在落日最後的餘暉裡盤旋著返回到位於樓層某處的巢穴。

道路兩旁，樹木茂密的葉子已枯黃大半，風一吹過，洋洋灑灑飄落如雨。

地上，落葉堆積，部分甚至出現了腐爛跡象。

街邊招牌有的砸落於地，有的斜掛在門口，有的缺少了好幾個字。

一眼望去，商見曜和龍悅紅看見了「足浴」「髮型」「超市」「小炒」「燒烤」「火鍋」「二妹」「寵物」「便民」等殘存字樣，但它們對應的店舖不是破敗不堪，就是灰塵遍地，空無一人。

路上一輛輛車隨意停著，嚴重阻礙著交通，它們的外殼和玻璃表面儘是汙跡被雨水沖刷後又重新凝固的痕跡…。

一切都是那樣的安靜，只有風還在輕輕吹拂。

這座城市早已死去。

「有點不對啊……」蔣白棉直視前方的同時，利用外骨骼裝置的「綜合預警系統」收集著周圍各種細節。

白晨還沒來得及詢問，喬初看了眼那一棟棟摩天大樓間透出的遠方和夕陽，嗓音低沉地搶先開口道：

「快入夜了。」

「進入沒有問題的安全房屋前，儘量不要說話。」

「如果非得說，一定要控製音量。。」

他隨即壓著嗓音，指了下左側：

「拐進那道門。。」

那是一個可供兩輛車併排行駛的大門，中間有一個崗哨，將它平分開來，似乎一邊進，一邊出。

可阻擋車輛的金屬柵欄不知已倒在地上多少年，表面鏽跡斑斑。

龍悅紅下意識望向這大門，看見它本身的形狀更接近教科書上的牌坊，由棕黃色石頭組成的牌坊。

牌坊中間部分，金色文字已凋零大半，僅勉強可分辨出其中兩個字。

「……陽……苑。」

吉普迅速穿過這牌坊，駛入了大門裡面。

這是一個由七八棟高樓圍出來的區域，有雜草橫生的草坪，有飄著很多垃圾的骯髒水池，有用來擋雨般的亭子，有一株株彷彿結著果實的樹木。

「右拐，第一棟樓。」喬初對這裡似乎很是熟悉。

蔣白棉按照他的吩咐，從兩輛廢棄轎車間的狹窄道路通過，停在了外牆棕黃的第一棟樓外面章

「拿上部分食物，進一單元。」喬初率先下車。

商見曜和白晨毫不猶豫地跟著離開吉普，各自從後備箱內抱了一堆食物出來。

龍悅紅慢了一步，沒能搶到這個任務，只好跟在喬初、蔣白棉身後，進了最右邊的那個入口。

這裡鋪有棕色的地磚，雜草霸佔著縫隙，似乎已很久無人打理。

龍悅紅通過門廳後，搶前一步，直奔那三台銀黑色的電梯而去。

他本能按了下往上的按鈕，然後側身請喬初先進。

可是，那按鈕根本沒有反應，沒有絲毫光芒亮起。

龍悅紅怔了一下才醒悟過來。

「沒電啊……？」

蔣白棉望瞭望那看起來頗為陳舊的電梯和沒什麼鏽跡的按鈕，再次說道：

「這不太對……。」

這一次，無需她做過多說明，商見曜等人也看出了問題】

電梯、按鈕、地磚的狀態和雜草蔓延的情況，都不像是好幾十年沒有維護過，說只廢棄了一年不到，更加貼近。

「難道之前有荒野流浪者住在這裡？」白晨提出了一種可能。

下一秒，她自己否定了這個判斷：

「不，荒野流浪者不會維護沒用的東西。」

「而且，不是說這裡是新發現的城市廢墟嗎？？」

「不只是這樣。」蔣白棉見喬初沒有阻止，補充道，「街上落葉的堆積程度，各個房屋的損壞情況，都似乎在說明一件事情：有誰在不久前剛‘維護’過這座城市。。

她頓了一下，說出了自己的猜測。

「也許，有某些人在定期‘維護’這座城市？。」

「智能機器人？人類，逝去以後，智能機器人還在堅守著自己的職責？」龍悅紅當即反問道。

蔣白棉搖了搖頭：

「不太可能。」

「據我所知，舊世界毀滅前，真正的智能機器人技術才得到大發展，類似產品還屬於比較奢侈的東西，不太可能用來做這種事情，除非是‘機械天堂’這種地方。」

「嗯，這裡比較特殊也不一定。。」

喬初聽著他們討論了一陣，沒有說話，轉身走入了樓梯口。

一直爬到六樓，他才停了下來，拐入右側走廊，進了最深處那個房間。

這個房間的深紅色大門半掩著，沒有鎖上。門把表皮脫落，鏽跡明顯。

通過大門後，背著銀色步槍、彆著「聯?202」的喬初回頭看著商見曜等人依次進來。

他臉上帶著習慣性的微笑，但眼神非常的冷漠：

「就在這裡休息。」

「睡覺的時候，一個人守在落地窗那邊，監控隧道出口，另外一個人巡視房間，注意每個人的情況，一旦有異常出現，立刻將所有人喊醒。。」

蔣白棉聽得一陣好奇：

「你也知道真實噩夢的問題】

「這，究竟是怎麼造成的？？」

「一種特殊的畸變生物，叫夢魘馬。只要你的夢境被它影響，在裡面死去就等同於在現實死去。」喬初不甚在意地回答道，「我就是被它追了一百多公裏。。

「為什麼啊？」白晨從未見過哪種怪物會這麼有耐心和毅力。

喬初沒有回答，準備離開門邊，往房間內部走去。

這時，商見曜露出了難以掩飾的笑容。

「我知道原因了！

「它想上他！。」

龍悅紅等人所在一片安靜，沒有聲音傳出。

喬初微微皺眉，看了商見曜一眼：

「你在‘群星大廳’是用腦子還是思維交換的能力？

「別以為現在沒太大問題，等進入‘起源之海’，你的症狀會越來越嚴重，算了，你也沒機會進入了。。」

「你懂得真多……好厲害啊。」聽完喬初的話語，蔣白棉由衷地讚歎道，「你究竟來自哪裡？。

喬初想了幾秒，正了正身上的黑色風衣，微微鞠躬道：

「那我重新介紹一下自己：

「第八研究院特派員，喬初。。」
前奏 —— 第六十四章 入夜

「第八研究院……」蔣白棉低聲重複起這個名詞。

很顯然，她之前並未聽說過有這麼一個組織。

白晨、商見曜和龍悅紅同樣如此，望向喬初的目光又多了幾分崇拜。

來歷神秘搭配實力強大一直都是讓人迷戀的有效元素。

戴著頭盔的蔣白棉嘴唇翕動了起來，似乎正在組織語言，想進一步詢問第八研究院位於何處，有繼承哪些科技，與舊世界是什麼關係，為什麼要派一名特派員到這個位於大沼澤深處的城市廢墟來。

不等她開口，喬初轉過身體，走向了右側，只留下輕飄飄的一句話。

「脫掉外骨骼裝置，節約用電。。」

「好。」蔣白棉一口答應了下來。

這本身也是她想做的事情。

——今天太陽能充電板積蓄的電量都給了吉普車，而現在已經入夜。

雖然他們還有一塊備用的高性能電池，但身在這麼一座頗為詭異的舊世界城市中，肯定得儘量讓能源寬裕一點，有備無患。

白晨幫助蔣白棉脫掉那台軍用外骨骼裝置時，商見曜和龍悅紅打量起了目前所在的地方。

首先映入他們眼簾的是一塊液晶顯示屏，它?495層「活動中心」的同類大了至少兩圈，掛在右前方的牆上，異常醒目。

「這可是好東西啊……」龍悅紅感嘆出聲，躍躍欲試。

這要是能撿回公司，不，搬回公司，哪怕已經壞掉，也不知能換多少貢獻點。

雖然這多半是需要上交的物品，但公司也會酌情給予一定的獎勵。

喬初走到了最右側的窗戶邊，瞥了龍悅紅一眼道。

「剛才你們看見的那些樓宇內，大部分玻璃窗後，都有這麼一台顯示器。。」

龍悅紅回憶起之前目睹的那一棟棟高樓大廈，脫口而出道：

「這麼多？。」

他隨即略感疑惑地詢問起喬初：

「你為什麼忽然說這個。？」

旁邊的商見曜笑著插嘴道：

「意思是，撿垃圾也要挑更有價值的撿！。」

「這裡是‘富礦’。」白晨用荒野流浪者之間某個約定俗成的詞語補充道。

「富礦」代表的意思是該區域各種資源豐富，一定時間內不愁沒有東西撿。

這種情況下，因為每次能攜帶的物品有限，所以得精挑細選才不辜負自己的探索。

這就像進了一個金礦，肯定得往包裡多塞黃金，而不是普通石頭。

龍悅紅仔細思索了一下，對商見曜的話深表贊同，繼續打量起周圍的事物：

那台表面有多處汙痕的液晶顯示屏下方，是一組偏長的矮木櫃，它看起來灰撲撲的，勉強可辨認出原本是乳白色。

矮木櫃上放著一個翠綠色的水杯，兩台插著線路的、手掌大小的電子設備，一個透明的長頸瓶。

瓶中有約三分之一的髒水殘留，上方飄著一些黑色的碎屑。

這就與蔣白棉先前的判斷吻合：

如果這座城市自舊世界毀滅以來就無人「維護」，那瓶子內的水應該都蒸發殆盡了——窗戶緊閉，房屋乾燥，不像是有雨水飄起來過。

正對著懸掛液晶顯示屏那堵牆的是與矮木櫃同款同色的茶幾，上面擺放著一些髒髒的水杯，以及一包外殼深黑的抽紙。

茶幾左側有一個滿是孔洞的垃圾桶，裡面套著藍色的半透明塑料袋；茶幾靠門這邊，是一組看起來很骯髒的，不知原本是雪青色還是暗灰色的布製沙發；茶幾與矮木櫃之間，有張褪色的摺疊矮凳，它凳面偏粉紅，輪廓和圖案似乎組成了一隻卡通形象的小豬；茶幾右邊則是片比較寬闊的區域，喬初就站在那裡。

喬初的背後是一排佈滿灰塵的木製欄杆，幾面大型玻璃屹立於欄杆靠外側，充當著牆壁。

商見曜和龍悅紅並未在教科書上學過這種窗戶叫什麼，但剛才有聽喬初稱呼它們為落地窗，覺得這還挺形象的。

落地窗兩側，一邊是帶石製平台的洗手區，一邊堆了幾個棕紅色的瓦盆。

瓦盆內的泥土呈黃褐色，有出現一定的乾裂，而裡面種的植物似乎早就灰飛煙滅，埋入深處，沒什麼痕跡留下。

商見曜和龍悅紅的前方是條過道，裡面似乎還有幾個房間。

他們的左側有張不大的圓桌，上方鋪著簡單綉了幾朵花的桌布，桌布原本的白色已接近暗灰。

圍繞這圓桌，有四張乳白漆面斑駁的普通靠背椅。

它們之中的一張有出現明顯的裂痕，內部的木頭看起來腐化嚴重。

圓桌對著的，靠近大門的這邊，有一個半開放的房間，商見曜一眼就看見了和自家同款的電飯煲。

它同樣也是外殼塗層脫落，不少地方鏽跡斑斑。

電飯煲旁邊有兩個疑似灶台的金屬事物，其上擺著一大一小兩口鍋，大的呈鐵黑色，小的外層粉紅，內裡灰白。

除了這些，商見曜還看見了水龍頭、金屬洗手台和各種櫃子。

他根據自己的常識，得出了這應該是廚房的結論。

「奢侈……」他身旁的龍悅紅跟著望了過來，感慨了一句。

商見曜贊同點頭道。

「對啊對啊。？」

在他們的認知裡，有廚房的房間已經是資深員工們才有可能分配到的，而有這麼大廚房的房間，恐怕得去「生活區」的管理層居所找。

說話間，商見曜抬起雙腳，一步一步地悄然往後退去。

喬初的目光刷地望了過來。

這時，商見曜已退到了門口，抬頭望向上方。

?605……」他念出了門牌號。

「你幹嘛？」龍悅紅詫異問道。

「每層有五個房間，每個單元一共有二三十層，每棟樓有好幾個單元……」商見曜自言自語般說道，「像這麼大的房間還有幾百個。。

喬初顯然沒抓到商見曜思考的重點在哪裡，平靜說道。

「進來吧，隨手關門。。」

商見曜動作輕柔地關上門後，龍悅紅才回過神來。

「這裡有七八棟樓，周圍還有更多的樓…。」

「這就是舊世界嗎？？」

商見曜沒理他，蹲了下去，打開了入口右側的木櫃。

陳腐的味道瞬間飄了出來，一排排各式各樣的鞋子靜靜擺放於木櫃內部。

「關上！」喬初捏了下鼻子道。

商見曜沒去細看，猛地關上了櫃門。

龍悅紅又一次感嘆道。

「奢侈！。」

這什麼人家啊，竟然有這麼多鞋。

此時，落日已經沉到了地平線以下，天空如同灰色金屬製造，反射著些許光芒。

商見曜等人的目光透過落地窗，看見整座城市變得更加黑暗，而那一棟棟高樓大廈彷彿孤島，正被越來越兇猛的深色「潮水」吞沒。

他們一顆心似乎也在隨之下沉。

突然，不遠處的街區有了點騷動，傳出了「砰」的聲音。

蔣白棉等人彼此對視了一眼，同時做出了判斷：

這是槍響的聲音！

剛才有人開槍。

他們還未來得及開口，圍繞那片區域響起了嘶啞的吼叫聲。

這吼叫聲迅速「傳播」開來，四面八方都做出了回應，此起彼伏。

「吼！。」

「嗚！。」

這樣的動靜連綿不絶，並且都在往槍響街區靠近。

剛才完全死寂的城市瞬間變得熱鬧。

一兩分鐘過去，吼叫聲平息了下來，整座城市重新陷入了極端的安靜。

早已脫掉軍用外骨骼裝置的蔣白棉微皺眉頭，思索了幾秒道。

「無心者？。」

據她所知，很多城市廢墟都有「無心者」逗留和徘徊，具體數量取決於當地生態系統和殘存物資能養活多少個。

喬初依舊背著那把銀色的步槍，面朝落地窗，注視著外面死寂的城市道。

「對。。」

「之前從別的道路進入廢墟的遺蹟獵人遇上‘無心者’襲擊，開了一槍，引起了連鎖反應？」蔣白棉努力還原著剛才的經過。

這一次，喬初沒有理她，靜靜站在那裡，不知在看些什麼。

商見曜則轉而說道：

「我們之前在荒野上聽見的嘶吼聲會不會就來自他們？。」

「不可能，這種程度的聲音怎麼可能傳的了那麼遠？」蔣白棉若有所思地回應道，「不過，我們聽到的很可能是當時所在區域‘無心者’們的吼叫聲，他們在回應最開始也最誇張的那聲嘶吼，而從方向上看，那聲響徹荒野的嘶吼真可能來自這裡……。

「從那嘶吼的力量，以及能激發‘無心者’們的應和看，那怪物恐怕很危險，非常危險！」龍悅紅加入討論，越說越是緊張。

聽到這番話，蔣白棉、商見曜和白晨的神情突然有些浮動，似乎記起了當初不靠近危險區域的決定。

這與他們當前的狀態完全矛盾。

蔣白棉眼眸微動間，表情逐漸變得沉重，下意識就望向了喬初。

這時，喬初已轉過身來，微微一笑道。

「既然已經來到這裡，那只能先保護好自己。」

「同時，再想一想最珍貴最想要嗬護的究竟是什麼。？」

他金色的眼眸短暫失去了焦距，彷彿一片映照著陽光的深湖。

蔣白棉抿了下嘴唇，眼神又變得溫柔。

「我明白了。。」

商見曜等人隨之恢復了討論前的狀態。

喬初收回目光，環顧了一圈道。

「先吃晚飯，然後輪流休息，等待淩晨。。」
前奏 —— 第六十五章 搜查房間

聽完喬初的話，蔣白棉和商見曜同時開口。

「我……。」

見對方有話要說，他們又一起閉上了嘴巴，場面頓時陷入了怪異的沉默。

隔了幾秒，蔣白棉笑了笑道。

「你先說。。」

商見曜認真點頭道。

「我想先上個廁所。。」

「……就沒點別的想法？」蔣白棉差點語塞。

商見曜沒做思考，直接回答道：

「順便巡視下其他房間。。」

「巡視……用巡邏會不會好一點？」蔣白棉習慣性反問了一句。

接著，她滿意點頭。

「去吧。。」

話音剛落，她已是扭頭望向了龍悅紅。

「在這種封閉性質的房間內休息，一定要記得確認內部沒有任何異常。」

「這不是單純值夜就能解決的問題，因為類似的環境狹窄逼仄、障礙眾多，逃不好逃，打也不好打，哪怕能及時發現意外情況，也會相當麻煩。？」

說到這裡，蔣白棉下意識看了喬初一眼，對他在警戒方面的粗心大意頗為詫異。

這位第八研究院的特派員是太有自信，不怕意外，還是純粹沒有相關方面的經驗？

喬初沒有看她，取下背後的銀色步槍，拉了把還算完好的棕黃色塗漆椅子到身前。

他隨即走至陳舊茶幾旁，從漆黑包裝的抽紙內抽出好幾張紙巾，轉身擦拭起積塵嚴重的椅子。

龍悅紅見狀，一時不知該跟著商見曜去搜尋房間，還是幫喬初清潔物品。

「這次記住就行，坐吧。」蔣白棉沒有為難他。

龍悅紅條件反射般坐到了沙發上，結果那原本不知是什麼顏色的灰撲撲表面先是猛然下陷，接著就刺啦一聲撕裂開來。

這讓龍悅紅沒能坐穩，差點就陷入沙發內。

蔣白棉收回溫柔的目光，看了這位灰頭土臉的下屬一眼，低笑出聲道：

「小心一點，這裡都是七八十年前甚至更久遠的古董。」

「而且，那些灰塵裡不知有多少細菌和病毒，雖然你做過基因改良，不是易生疾病的體質，但也得小心啊。？」

「是，組長！」龍悅紅就像過去很多次一樣，站了起來，高聲回應。

「組長……」喬初目光淡漠地低聲重複了一遍這個名詞，不怎麼在意。

他已弄乾淨椅子，坐了下來。

龍悅紅和白晨開始收拾起沙發、椅子、茶幾，商見曜則回到客廳與餐廳的交界處，往房間深處那條不長的過道走去。

此時，隨著夜晚的來臨，房間內已是一片昏暗。

客廳區域還好，落地窗很大，即使外面沒有月亮，星光也照進來了少許，讓蔣白棉、龍悅紅等人勉強能看得見彼此的臉孔，而進了過道位置，商見曜就只能粗略分辨一些事物的輪廓。

商見曜反手拉開了身上迷彩背包的拉鏈，從裡面取了一個外表有顆粒感的銀色電筒出來。

——他並不是每次都會將電筒掛在武裝帶上，偶爾也會將它放進安全部標配的背包裡。

藉著手電筒發出的橘黃光柱，商見曜看清楚了前方的景象：

過道左右兩側各有扇棕紅色的木門，但並不對稱，式樣也有所區別：左邊那扇更靠近入口，上方有看不清裡面場景的厚重玻璃，右邊那扇幾乎抵到了盡頭，把手呈黃銅色，某些地方長著綠鏽。

而盡頭的牆壁上，最左側還有另外一扇棕紅色木門。

商見曜先行走向了過道左側那扇門，因為它最近。

這個過程中，他取下了「冰苔」手槍，防備意外。

用拿電筒的手掌擰動把手，推開大門之後，商見曜沒急著進去，在外面用手電筒照了好一陣。

他看見裡面有洗手台，有類似教科書上馬桶的東西，有一扇似乎移動的玻璃門，有被分割出來的、裝著淋浴頭的區域。

「廁所。」商見曜低語了一句，邁步走了進去。

在這一眼就能看清每個角度的地方，他時而跳起，望一望上面的通風口，時而蹲下，檢查馬桶與洗手台間的窄小空間，似乎覺得那裡能藏下一個人。

最後，他只在一些陰暗的地方發現了點青苔和幾隻螞蟻，但不多。

檢查完畢，他走至馬桶前，掀開了蓋子。

裡面已經沒有水。

商見曜又很有科學精神地依次試了試馬桶不同位置的按鈕，發現它們都失去了作用。

他直起身體，誇張地抽動鼻子，深吸了幾口氣。

「沒什麼味道……」幾秒後，他得出了結論，表情看不出是慶幸，還是遺憾。

接下來，他試了試淋浴頭，確認果然沒有水流出。

完成這些檢查後，商見曜陷入了沉思，不知在想些什麼。

過了一陣，他將「冰苔」手槍放回武裝帶上，探掌拔出了洗手台下水口處塞著的金屬過濾器。

它太過腐鏽，商見曜差點拔斷。

將這件物品放在旁邊後，商見曜單手一撐，跳了起來，穩穩站在了洗手台上，一腳踩著一邊，極為平衡。

他隨即用下巴夾住電筒，脫掉褲子，瞄準了下水口。

解決完生理問題，商見曜又跳了下來，將那個金屬過濾器塞回了原位。

外面的客廳內，喬初聽到動靜，皺起眉頭，捏了下鼻子，龍悅紅和白晨相繼露出了複雜的表情。

蔣白棉沒聽見這不大的動靜，認真分配著壓縮餅乾、能量棒等食物。

商見曜出了廁所，禮貌關上了門，然後，一手持槍，一手拿著電筒，走到了過道盡頭。

此時，他右手邊有扇門，左前方也有扇門。

他用手槍和電筒比劃了一下，決定選擇左邊。

打開那扇門的過程中，他同樣小心翼翼。

裡面最引人矚目的是一張比較寬的床，床上鋪著疑似淺綠色的骯髒床單，擺著兩個套同款枕套的枕頭。

床頭右邊有個矮櫃，矮櫃往右是一排抵到天花板的、塗著乳白色油漆的、破破爛爛的高櫃。

床頭左邊有一張桌子，上面擺放著一台不小的液晶顯示屏，以及一個黑色金屬鑄就的箱子。

液晶顯示屏附近，還有商見曜認識的滑鼠、鍵盤和一個覆蓋蜂窩般事物的、底部深藍的東西。

這桌子再往左是牆壁和很大的窗檯，窗檯上鋪著疑似被老鼠咬出了很多洞的棕色毯子，毯子上還有一個小木桌。

商見曜拿著手電筒，從床尾與牆壁間的過道走向了那個窗檯。

他彎下腰，仔仔細細找了一陣，最終只能遺憾自語道。

「沒有老鼠屎……。」

這句話迴蕩在略顯空蕩的房間內，似乎還帶著點疑惑。

商見曜隨即走到放液晶顯示屏的桌子前，用持槍的手依次拿起不同的物品。

作為「盤古生物」高等教育電子系的畢業生，他不難認出眼前是台電腦。

他努力扭過腦袋，看了眼身後的迷彩背包，放棄了將大件事物塞進去的想法。

最後，他拿起了那個表面覆蓋黑色蜂窩般事物的東西。

這也就比手掌稍大一點。

結合自己的專業知識，以及在「活動中心」小型交易市場的見聞，商見曜很快確認這應該是一個小型音箱。

能放歌的音箱。

他迅速拔掉了音箱的線，將這件物品完全抽離了電腦。

用旁邊的床單弄乾淨這底色深藍的音箱後，商見曜取下身後的迷彩背包，將它塞了進去。

他不確定音箱是否還能用，甚至覺得應該已經不能，但沒關係，他會修，只要能找到合適的、完好的器件做一些替換。

重新負上迷彩背包後，商見曜再次一手持槍，一手拿著電筒，檢查起房間各個角落和不同物品。

他很快繞到了另外一側，先彎腰看了看床底，再拉開了床頭櫃。

這矮櫃共有上下兩個抽屜，商見曜第一次打開的是上面那個，內裡的東西琳瑯滿目，但又充斥著陳腐的味道。

「超薄……阿司匹林……白加黑……」他一件件物品翻完，又將它們放了回去。

他接著拉開了下面那個抽屜，裡面空空蕩蕩，什麼都沒有。

商見曜凝視了幾秒，收回目光，直起身體，走到了大概是衣櫃的地方。

打開櫃門後，他看見了黑色夾克，白紗連衣裙，以及其他說不出款式的衣物。

它們整齊地掛在那裡，除了味道有些難聞，似乎與當年沒什麼區別。

商見曜之所以認識連衣裙，是因為「盤古生物」內部有些女性很喜歡。

這是一種不實用的東西，在來自環境的所有能源都被導向「內生態區」，只留了很少一部分給「生活區」的情況下，長衣長褲是最好的選擇，這同時也很方便工作。

只有那些家庭稍微有點寬裕的女性，才會用貢獻點交換布料，按照某些管理層親屬身上的裙子樣式，自己做那麼一條。

這是她們最珍貴的事物之一，只有看年終彙報表演、參加某些集體活動、與戀人到各種角落散步時才會穿。

商見曜下意識伸出手，觸向那件白紗連衣裙。

或許是掛衣架的橫杠早已腐鏽，也或許是它本就處在脆弱的平衡中，商見曜剛碰到連衣裙，橫桿就嘩地一聲滑落，讓許多衣物落到了下面的木板上。

商見曜默然注視了幾秒，收回了拿著「冰苔」的手。

他繼續檢查起衣櫃內各個抽屜，沒發現什麼值得注意的東西。

很快，他離開了這個房間，進入走廊右邊那個。

這個房間更加小，只有一張沒那麼寬的床、一排乳白色的衣櫃和一個放著檯燈的書桌。

那床上鋪著的床單呈藍色，上面有許多金色的小星星，比隔壁那套可愛多了。

不過，它上面同樣有很多汙跡。

商見曜一個地方一個地方地搜查了過去，最後，他俯身至枕頭邊，用手電筒來回照耀。

不知過了多久，商見曜將電筒放至床上，調整好位置。

他隨即伸出一隻手，在光柱照到的枕頭邊緣，撚起了一根長長的毛髮。

白色的毛髮。
前奏 —— 第六十六章 淩晨

「我發現了點東西。」商見曜拿著那根長長的白色毛髮，快步走回了客廳區域。

為了讓喬初、蔣白棉他們看得清楚一點，他掉轉電筒，往自己的手上照去。

那道偏黃的光柱略微發散開來，映得商見曜臉孔陰森無比，嚇得龍悅紅差點跳起來給他一槍。

「看我的手。」商見曜似乎早就預料到了龍悅紅的反應，但直到此時，他才補了一句。

龍悅紅緩慢吐了口氣，移動目光，望了過去，

偏黃的光柱中，細微灰塵飛舞，白色毛髮輕輕搖晃。

「在哪裡找到的？」蔣白棉開口問道。

商見曜指了指掛液晶顯示屏的牆壁：

「這個臥室的枕頭上。。」

「只有一根？」蔣白棉追問了一句。

「理論上是這樣，除非它能吞噬同伴，自我進化。」商見曜認真回答道。

「現在的基礎課學這種東西？」蔣白棉隨口說了一句，似乎正分心思考各種可能。

安靜旁聽的白晨拉了拉脖子上的陳舊圍巾道：

「舊世界毀滅時留下的？。」

毛髮在類似的環境下不是那麼容易腐爛。

「沒道理只留了這麼一根。」蔣白棉說出了自己的疑惑，「而且，我們不是有個初步的判斷嗎？這座城市定期會有某種程度內的‘維護’。這個房間內的一些情況也在印證著這點，就像剛才，我們有在餐廳、廚房發現老鼠活動的痕跡，但除了咬痕、抓痕，它們什麼都沒留下。。

「這越聽越恐怖啊……」龍悅紅忍不住嘀咕道。

一座早已死去的城市，竟然還在定期清理雜物，「維護」自身！

在不清楚原因的情況下，這比廣播節目裡的鬼故事還要嚇人。

「老鼠也許是被這裡活躍的‘無心者’們吃掉了，他們也是需要食物的。」白晨說出了自己的猜測。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「有可能。但‘無心者’會幫老鼠打掃衛生嗎？他們只剩下生存本能了。？」

「這有什麼不可能？他們不都還會唱歌嗎？」商見曜關掉了手中的電筒，認真說道。

「……」蔣白棉白了他一眼，「你管那種嘶吼聲叫唱歌？再說，即使他們還有一定的清理環境的本能，雖然我沒在其他地方的‘無心者’身上見過，但先當他們有吧，總之，他們也應該是經常‘維護’，而不是隔很長一段時間再弄，畢竟他們沒有過多的思考能力，只會按照本能行動。。

從街道、樓宇和房間內的情況看，有很長一段時間沒維護過了。

商見曜據「理」力爭：

「人類都有偷懶的本能。」

「你一般多久打掃次房間？。」

蔣白棉一時語塞，看了眼喬初道。

「我也就是在荒野上執行任務的時候比較隨意，這是合群的一種表現。」

「在公司時，如果自己做飯，每天都會清理，不止一次，吃食堂的話，三天一次清潔，一月一次大掃除。。」

自他們討論開始，一直沒有說話的喬初忽然問道。

「你們是‘盤古生物’，還是‘聯合工業’、‘橘子’公司、‘未來智能’的？。」

「我們是‘盤古生物’的。」蔣白棉如實回答道。

喬初摸了摸橫在膝上的銀色步槍，微微點頭道：

「不用討論那根毛髮，這不是什麼大事？」

「吃飯，休息，等待淩晨。。」

「好的。」商見曜等人放棄討論，各自找了位置坐下，就著水囊內的淨水，吃起了壓縮餅乾和能量棒等食物。

填飽肚子之後，蔣白棉站了起來，走至餐廳區域的窗戶前，望瞭望下方雜草橫生的草坪。

她本打算直接說出需求，可看了一眼喬初後，又變得有點不好意思：

「我，下去，方便一下。。」

「這裡的廁所可以直接解決。」商見曜一副躍躍欲試的樣子，似乎想把自己發現的方法分享給同伴。

「不用了……影響休息。」蔣白棉婉拒了他的好意。

坐在椅上，彷彿正閉目養神的喬初睜開眼睛道。

「可以到601那邊的角落。。」

蔣白棉本能搖頭：

「這種詭異的地方，還是小心一點比較好。」

「較為濃重的氣味如果不加掩埋，並且與自身距離較近，很可能引來不必要的麻煩。。」

「沒關係。」喬初堅持自己的意見。

蔣白棉不想反駁，選擇了聽從。

白晨跟著站了起來。

「我和你一起去。。」

「正好互相幫忙警戒。」蔣白棉輕輕頷首，露出了笑容，「就算你不想去，我也得拉著你去。。

龍悅紅夾了夾大腿，望向商見曜道：

「等會一起去？。」

「好。」商見曜頗有點遺憾地回應道，「既然喬初都說沒關係了，我們完全可以更輕鬆一點，比如，站到欄杆上，拉開窗戶，直接對著外面……。

「停！」龍悅紅阻止了他跳躍的思維，或者說突發的奇想。

這麼一段插曲過去，龍悅紅和白晨各自佔據了沙發一頭，蜷縮起來，準備休息，喬初依舊坐在那張椅子上，閉著眼睛，不知在養神，還是已經睡著。

商見曜盤腿坐在了落地窗前的欄杆上，望著隧道方向，監控起黑暗城市中的動靜，蔣白棉沒端榴彈槍，拿著把「冰苔」手槍，於客廳來回走動，時刻注意著睡覺的人身上是否有異常出現。

過了幾分鐘，一道充滿恐懼的慘叫聲在城市某處響了起來。

在這異常安靜的夜裡，在這死寂森林般的城市廢墟中，這慘叫聲遠遠傳開，讓還沒睡著的龍悅紅聽得頭皮發麻，戰戰兢兢。

緊接著，砰的槍聲接二連三響起。

砰砰砰砰砰，這一連串動靜彷彿爆竹，很快燃畢，歸於沉寂。

隔了一陣，商見曜藉著微弱的星光，看見附近一條巷子內躥出一道人影。

這人影佝僂著，動作更像猿猴，而非人類。

他身上亂七八糟地穿著些衣物，綁著些布料，飛快靠近著商見曜等人所在的這棟樓。

然後，他沿著滿是發黃落葉的街邊，向另外一頭奔去，時不時熟練地攀爬到高處，又輕巧躍下。

看到這樣的場景，商見曜感覺，即使自己做過基因改良，接受過系統性的訓練，也很難完成類似的動作，畢竟改良的主要方向不在這塊。

這時，高空雲層移動，月光洩露了少許下來，讓商見曜勉強看清楚了那道人影的樣子。

這應該是一名雄性，黑髮又多又亂又髒，但不是太長，還沒到肩頭。

似乎察覺到了商見曜的注視，這人影猛然扭頭，望向樓上。

商見曜眸中頓時映出了一張茫然的臉孔。

「無心者」。

這是一名「無心者」，正當壯年的「無心者」。

商見曜沒有閃避，睜著眼睛，和那「無心者」隔著遙遠的距離，靜靜對視。

終於，那「無心者」收回了目光，繼續向遠處的高樓陰影進發，消失在了那裡。

商見曜臉上漸漸露出了笑容，似乎獲得了什麼決定性的勝利。

突然，他又看見了一道人影。

這人影同樣佝僂著身體，速度比剛才那個「無心者」要慢不少。

商見曜一眼望去，看見了滿是皺紋的乾癟臉孔，看見了一頭亂糟糟的白色長髮。

這道人影一閃而過，鑽入了左側巷子——這是商見曜的視線死角。

接下來兩個多小時內，商見曜又看見了好幾名「無心者」。蔣白棉同樣也注意到了這點，對這裡的「無心者」數量表示疑惑。

之後，白晨、龍悅紅醒來，接替了他們的職責。

等到商見曜被龍悅紅從夢中叫醒，喬初已是離開椅子，站到了落地窗前。

「快淩晨了。」喬初平靜說了一句。

他旋即將目光從黑暗的城市廢墟收回，眼神冷漠嗓音溫柔地吩咐道：

「幫我穿戴外骨骼裝置。。」

沒過多久，他就在蔣白棉、白晨的幫助下，穿戴好了那台軍用外骨骼裝置，啟動了系統。

拿上那把銀色步槍後，體表覆蓋黑色金屬骨架的喬初走到落地窗邊，指著幾個街區外的一棟建築道。

「我們的目的地是那裡。。」

商見曜等人循著他指的方向望了過去，看見了一棟與周圍所有建築都有不短距離的大樓。

它似乎還有附屬的大型院落。

此時此刻，它正靜靜地屹立在黑暗的城市廢墟中，內部沒有一點光亮照出，彷彿早就已經死去。

幾秒後，喬初轉過身體，邊邁步走向門口，邊沉聲說道：

「出發！。」
前奏 —— 第六十七章 夜晚的城。

拿上剩餘的食物後，一行五人離?605室，沿樓梯下至一層。

「開車過去嗎？」蔣白棉看了眼停在邊上的吉普道。

綁在車頂的黑沼鐵蛇外皮是那樣的顯眼，以至於沒人注意太陽能充電板。

「動靜太大。」喬初搖了下頭。

蔣白棉本想說這是電能車，只要關掉模擬的音浪，幾乎不會有太大的動靜，誰知穿戴著外骨骼裝置的喬初突然小跑了起來，並丟下了一句話。

「跟上！。」

蔣白棉沒再言語，和商見曜、龍悅紅、白晨一起，端著各自的武器，小步跑向了出口。

此時，高空雲層較多，只能看見稀稀拉拉的幾顆星辰，月亮則偶爾露出少許臉龐，灑下淡淡的輝芒。

黑暗是這個城市廢墟的主色調。

極端安靜的死寂環境下，商見曜等人沒開手電筒，小跑著通過主路，進入了對面街道。

這個過程中，他們總有種自己快被幽深夜色吞噬的感覺，周圍的廢棄轎車和道旁樹木影影綽綽，彷彿藏在暗中的怪物。

面對這樣的情景，「舊調小組」自然而然就按照平時的訓練散開了隊形，拉出了一定的距離。

其中，蔣白棉緊跟在喬初身後，龍悅紅靠右側，白晨偏左，商見曜拖在最後。

他們的速度始終保持在一定範圍內，不至於因為奔跑，忽視掉對四周環境的觀察和警戒。

跑著跑著，商見曜突然改變了方向，斜著衝進了左側街邊某個敞開的房間內。

蔣白棉等人應激做出反應，就地一滾，各自找了輛廢棄轎車做防禦工事。

喬初也停了下來，轉身望向商見曜。

外骨骼裝置的「綜合預警系統」告訴他，周圍沒有任何異常。

不過，他還是抬起了那把造型頗為特異的銀色步槍，防備起意外。

他隨即借助「綜合預警系統」，觀察起商見曜的目的地。

雖然當前是光芒非常黯淡的夜晚，但喬初有輔助設備，還是在較遠距離下，輕鬆看清楚了左側街邊的情況。

那裡和其他街道一樣，併排的、向外的房間幾乎全部打開著，裡面要麼破爛不堪，要麼異常陳舊，唯一的共同點是看不到任何生命。

它們的招牌有的掉落於地，碎成了幾塊，有的斑駁褪色，字跡模糊，有的字樣缺失，只剩部分，有的斜著垂下，將落未落。

而商見曜衝進的那個房間，招牌還掛在上方，藍色為底，只剩下兩個白字：

「……維修……。」

這個時候，商見曜已取下手電筒，在那個偏窄的房間內照來照去。

他迅速打開各種櫃子，找出了一些小型儀器和工具，連同有包裝和沒包裝的各種元件、線路一塊，塞入了迷彩背包內。

重新負上背包，掛好電筒後，商見曜端著「狂戰士」突擊步槍，小跑著回到了街上。

戴著頭盔的喬初見狀，幾個大步奔了過來。

以他的經驗，一旦「追隨」起他，除非他表現出主動攻擊的意圖，否則沒誰會自作主張，必然按照他的吩咐做事，就算有不解和疑惑，也頂多詢問和提供建議。

這一點上，蔣白棉、龍悅紅和白晨表現得就足夠「正常」。

到了商見曜面前，喬初沉聲問道。

「為什麼擅自脫隊？？」

商見曜坦然回答道。

「腦子一抽。。」

「……」喬初眼睛一眯，護目鏡上，商見曜的身影瞬間以相對抽象，接近靶子的狀態浮現了出來。

這是應他抬起銀色步槍這個動作自然啟動的「精確瞄準系統」。

默然幾秒，喬初緩慢吐了口氣，放低了槍口：

「繼續前往目的地。。」

他的聲音雖然不大，但蔣白棉等人一直在注意這邊的情況，迅速就離開躲藏處，回到了隊伍裏。

五人又一次按照剛才的隊形和姿態，往著街道盡頭的三岔路口奔去。

這座城市廢墟裡，夜晚的風有些發冷，吹得龍悅紅彷彿回到了「盤古生物」，回到了熄燈之後。

快拐向左側道路時，他忍不住抬頭，看了眼天空。

自來到地表，他第一大心願是看見真正的天空，第二大心願是看見照耀一切的太陽，第三大心願是看見教科書上展示過的星空。

現在，他已完成了第一和第二大心願，只有第三大心願遲遲無法實現。

——最近很長一段時間天氣異常，夜晚總是多雲，只偶爾能看到幾顆星辰和部分月亮，而這完全稱不上星空。

不知道什麼時候才能看見真正的繁星……龍悅紅剛收回目光，就看見喬初和蔣白棉幾乎同時側身抬手，瞄準一個地方，扣動了扳機。

唯一的區別是，蔣白棉先行抽出了「聯?202」，沒用榴彈槍。

啪！砰！

兩道略有差別的聲音相繼響起。

隨著銀白電光一閃，右邊街道中段，一顆行道樹上，一道衣物破爛、部分地方裸露的人影直直墜了下來，哐當砸在了廢棄轎車的頂部。

他的鮮血迅速渲染開來。

他手裡拿著的粗陋霰彈槍彈飛出去，當的落到了路面。

「一個‘無心者’。」蔣白棉只憑左臂，就將榴彈槍穩穩端住。

她的夜視能力顯然比普通人強。

白晨下意識問道：

「要把那條槍撿回來嗎？？」

「槍就不用了，那把槍一看就是某些荒野流浪者聚居點自己做的，沒必要。」蔣白棉搖了下頭。

舊世界毀滅已經很多年，不少槍已沒法用，不少尺寸的子彈已消耗殆盡，而有一定生產能力的各大勢力，在最初仿製舊世界武器，便於最大限度利用物資後，於近幾十年內，逐漸做起了內部的標準化——雖然這肯定是以過去的武器為參照，但減少了很多種類。

這樣一來，很多遺蹟獵人、荒野流浪者獲得的槍支要麼壞了沒法修，要麼慢慢找不到合適的子彈，他們不得不一方面加大搜尋廢墟的力度，或者購買大勢力走私出來的軍火，一方面嘗試自製武器和子彈。

後者裡面，霰彈槍無疑是一個很好的選擇，需要的設備相當簡單，許多荒野流浪者聚居點都有。

這樣的霰彈槍落在「無心者」手上，說明很可能已經有遺蹟獵人或者荒野流浪者被獵殺。

「要不要搜身？」白晨又追問了一句。

「不用。」剛才使用了外骨骼裝置電磁武器的喬初邊回答，邊轉過了身體。

白晨不再堅持，一行五人繼續向著預定的目的地小跑而去。

又拐過一條街道後，喬初忽然放慢了步伐。

蔣白棉也抬手下壓，示意商見曜和龍悅紅停住。

藉著比剛才明亮了一點的月光，商見曜看見前方有一輛灰撲撲的黑色廢棄轎車。

轎車旁邊，席地坐著一個人。

這人長著張國字臉，穿著所謂的舊世界正裝，上半身靠在車門位置，眼睛緊閉著，不知是生是死。

「吳守石……」蔣白棉認出了這名男子。

這是之前他們在荒野上遇到的遺蹟獵人。

——對方和他的同伴將月魯車站以北發現新廢墟的消息告訴了「舊調小組」。

此時此刻，吳守石只有自己一個人，而且生死不明。

「還有生命跡象。」蔣白棉根據感應到的電信號做出了判斷。

喬初觀察了一陣，跟著說道。

「他在睡覺。。」

聽到「睡覺」這個詞，蔣白棉瞳孔略微放大，迅速抬起右手，就要向吳守石所在位置開槍。

不過，她瞄準的不是人，而是轎車玻璃。

就在這時，商見曜已搶先一步，對著吳守石背靠的轎車來了個短點射。

噠的聲音裡，一面玻璃窗直接破碎了。

吳守石眼珠微動，似乎就要醒來，但這個時候，他表情突然扭曲，整個人抽搐了兩下，徹底失去了動靜。

「他死了？」龍悅紅愕然問道。

「理論上來講，還有搶救的機會……」蔣白棉說是這麼說，但一點也沒有上前的想法，同時，她邊戒備四周，邊移向一輛廢棄轎車。

白晨同樣如此，並且出聲提醒道。

「那匹恐怖的夢魘馬可能已經回來了。。」

龍悅紅嚇了一跳，努力睜大眼睛，不讓自己睡著。

喬初沒有說話，利用「綜合預警系統」，專注地尋找起周圍可能存在的「敵人」。

商見曜看著前方的吳守石，忽然開口道：

「你們會在街上睡覺嗎？雖然我會……？」

「那匹夢魘馬能強製人入睡？」蔣白棉瞬間明白了商見曜想表達的意思，「可是，我們之前遇到它的時候，它沒表現出這點。。

她和商見曜從真實噩夢中醒來後，沒再莫名其妙睡著。

「要麼它一次只能讓一個人入睡，面對數量較多的目標時，會選擇放棄，要麼……」商見曜抬頭看了眼穿戴外骨骼裝置的喬初。

喬初之前一個人面對夢魘馬，也完整活到了現在。

商見曜頓了一下又道：

「要麼這裡還有別的怪物，能強製人入睡的怪物。。」

聽到這句話，龍悅紅身體一陣發涼，只覺周圍的黑暗裡藏了很多東西。

「我去看看還能不能救，你們注意我的情況。」緊接著，商見曜以光明正大的誘餌姿態走向了吳守石。

他剛前行兩步，城市廢墟某處突然響起了蒼涼粗啞的吼叫聲。

「嗷嗚！。」

這聲音響徹雲霄，讓人顫慄。
前奏 —— 第六十八章 檢查

蒼涼粗啞的嘶吼還在迴蕩之中，城市廢墟的不同地方相繼響起了類似的聲音。

它們不是那麼巨大，但此起彼伏，同樣令人頭皮發麻。

而最為恐怖的是，商見曜等人百米開外就有數不清的多道吼叫聲連成了一片。

這個時候，高空雲層似乎被這樣的動靜震散了不少，那輪偏黃的月亮短暫露出了半個臉孔。

皎潔的輝芒散落，照在了街道盡頭那一棟棟幾十上百米高的樓宇上。

那一面面窗戶在濃鬱的夜色裡，映照著月光，顯露出了數不清的人影。

他們的樣子根本無法看清，唯一能確定的是，他們似乎都在望著商見曜、蔣白棉等人，而且，身體略顯佝僂。

商見曜他們幾乎是下意識就做出了反應，各自採取不同的動作，就近找了障礙物遮擋，就連龍悅紅，也因為經歷了好幾次類似的事情，竟沒有慢上多少，完全發揮了訓練的效果。

雲層飛快移動，月亮又被擋住了絶大部分，街道盡頭的那些樓宇再次沒入了深沉的黑暗中，只隱約能看得見輪廓。

過了一陣，見沒有任何襲擊發生，穿戴著外骨骼裝置的喬初率先離開了躲藏處。

不過，他沒有回大路中間，直接來到了鋪著暗紅石磚的左側街邊，這裡有葉子遠未掉光的樹木遮擋來自高處的視線，可以讓街道盡頭或許會到來的射擊無法瞄準。

同樣的，蔣白棉、龍悅紅和白晨也相繼靠近了喬初。

商見曜抬頭看了眼天空，見月色和星光愈發微弱，猛地撲出躲藏處，連續做了兩個翻滾，來到吳守石身旁。

然後，他拖著這具屍體，彎著腰背，飛快進了左側街邊一間敞開的屋子。

這屋子的招牌斜著垂落，壞了小半，只能看見「小吃集團」四個灰土文。

房屋裡面，一張張長方形的桌子排成兩列，被塵埃弄得灰撲撲的。

商見曜沒管髒不髒，將吳守石放到了其中一張桌子上，按照蔣白棉教過的急救知識，解開對方的上衣，做起按壓。

「看來沒用了……」蔣白棉不知什麼時候已跟了進來，看著商見曜做完了流程。

沒給商見曜開口的機會，她習慣性吩咐道。

「檢查下他的身體，看有什麼線索。？」

穿戴著外骨骼裝置的喬初走到敞開的門口，緊抿著嘴唇，看了兩秒。

「不用了，儘快前往目的地。。」

蔣白棉迴首望向喬初，誠懇說道。

「如果能弄清楚這位遺蹟獵人的遭遇，找到他睡在街邊的真正原因，應該可以讓我們在後續行動中規避掉大量危險。」

「這裡真的很詭異，怪物的可怕程度超乎我想像。」

「還有，‘無心者’的數量也是，他們究竟靠吃什麼存活下來的？？」

雖然「無心者」群體擁有繁衍的本能，不至於因為個體的死亡而逐漸消失，但他們同樣是生物，同樣需要足夠的食物——在失去了農業和工業支撐的城市廢墟裡，他們僅靠捕食同類、老鼠和蟲子，根本沒法維持這麼大的規模。

生態環境是會逐漸平衡的。

「可能這座城市的物資儲備非常充足……‘無心者’有生存本能，會主動尋找這些東西。」白晨也進了房屋，猜測起原因。

至於儲備的食物這麼多年有沒有過期，會不會變質，「無心者」不會考慮那麼多，他們幾乎等於沒有腦子。

「也許。」蔣白棉沒有否定。

畢竟她也不知道這個城市廢墟在舊世界屬於什麼地方，萬一有在別的廢墟發現過的糧食儲備庫呢。

而且，「無心者」這麼一代代繁衍下來，完全有可能進化出生吃大米、麵粉的能力。

龍悅紅聽著兩位女士的討論，忍不住開口道：

「這裡‘無心者’又多，情況又詭異，我們還是撤退吧？

「出去的路上隨便搬點東西，都稱得上大豐收了！。」

他說話的時候，眼睛是望著喬初的。

喬初沒有理睬他，只是催促了商見曜一句：

「快點。。」

他似乎接受了蔣白棉剛才的說法，覺得有必要調查下吳守石的遭遇，要不然，對他來說，同樣也會更加危險。

說完，喬初認真地拍打起身上沾染的灰塵。

商見曜拿著電筒，檢查了一遍，沒在吳守石身上發現任何明顯的傷害，但對方的臉孔扭曲著，彷彿看見了什麼極端恐怖的事物，或者遭遇了什麼極端可怕的事情。

這和禿頭獵人哈瑞?.布朗描述的月魯車站以北那些詭異死去的人很像。

結合喬初的說法，商見曜可以初步判斷，這是因為受到夢魘馬襲擊而死。

至於那個怪物身在何處，距離此地有多遠，他無從知曉。

他旋即脫光了吳守石的衣物，尋找起不明顯的痕跡。

「手腕有一圈皮膚比周圍部分白，說明之前有戴錶，但現在可能掉在某處了……沒有近期的注射針孔……可惜，這裡沒法驗血，難以確定有沒有吸入麻醉氣體……」蔣白棉靠攏過來，幫助商見曜很快完成了檢查。

接著，她直起身體，表情略顯凝重地看向喬初、白晨和龍悅紅：

「大概率是被類似夢魘馬的能力強製入睡的。」

「不能肯定的是，這究竟是夢魘馬做的，還是別的怪物。。」

「不是夢魘馬。」喬初非常肯定地說。

蔣白棉點了下頭：

「嗯……你知道夢魘馬的嘶吼聲是什麼樣子的嗎？？」

喬初張了張嘴，似乎想要模擬，但又覺得太過羞恥，最終放棄了這個打算。

此時，商見曜也站直了身體。

他拿著電筒，認真問道。

「是這樣的嗎？？」

話音剛落，他學起了剛才最響亮最可怕的那道嘶吼聲，一點也沒有尷尬為難的表現。

當然，這一次，他有控製音量。

「不是。」喬初毫不猶豫地搖頭否定。

蔣白棉略微皺起了眉頭。

「看來這個城市廢墟裡最恐怖的怪物不是夢魘馬。。」

這就是她剛才那個問題想要確定的事情——夢魘馬是不是發出巨大嘶吼聲，引來陣陣響應的那個。

「那是這樣的嗎？」商見曜連續模仿了之前聽到的各種吼叫聲。

「都不是。」戴著頭盔的喬初忍不住問道，「你就不能直接學馬叫嗎？夢魘馬的嘶吼聲和正常馬叫本質一樣，略有區別。。

商見曜看了喬初一眼：

「沒見過馬。。」

說完，他轉過身體，彎下腰背，檢查起吳守石的衣物口袋。

他最先翻出的是一枚黃銅色的徽章，徽章的正面有五官模糊的人臉浮雕和一把到、一桿槍，背面鑲嵌著小小的晶片。

商見曜之前已經見過類似的東西，知道這是「獵人公會」的徽章，隨手就交給了蔣白棉。

蔣白棉未去讀取晶片裡的內容，直接就收了起來。

——吳守石之前完成的任務和本次探索裡的遭遇幾乎不會有任何關聯。

商見曜找出的第二件物品是一張藍白格的手帕。

這手帕看起來很舊，表面都有點起球，但摺疊得整整齊齊。

商見曜抖開手帕，沒發現什麼線索，又把它原樣折回，塞進了吳守石的胸前口袋內。

他翻到的第三件物品是用錫紙包著的半塊黑色巧克力。

這巧克力有明顯的融化又重凝的痕跡，但竟然找不到有被咬過的地方。

商見曜正在翻來覆去看這塊巧克力時，白晨突然開口道。

「應該是平時想吃了，就舔一舔，或者放嘴裡含一含。。」

她說的非常平淡，似乎對類似的事情早已司空見慣。

商見曜邊聽得微微點頭，邊回了一句：

「你要嗎？？」

「在這個城市廢墟裡，沒必要。」白晨搖了下頭。

這裡能找到的物資肯定很多。

商見曜沒再問別人，繼續搜查起吳守石的衣物。

他找到的第四件物品是一張同樣折得整整齊齊的紙。

紙上的文字頗為工整：

「欠如香一個牛肉罐頭；

「欠阿剛兩次報酬，折合一大袋壓縮餅乾。」

「欠張瘸子半碗油。」

「欠奧朗克一把手槍，十發子彈。」

「欠小光一頓肉。」

「欠如香一朵花……。」

商見曜飛快看完，重新將這張紙折好，放到了自己衣兜裡。

「你不會，想幫他還吧？」蔣白棉看得有點詫異。

不過，商見曜做出什麼事，她都不會太奇怪。

商見曜沒什麼表情地回答道：

「如果遇到他的同伴，就把這張紙和獵人徽章給他們。。」

蔣白棉幅度很小速度較慢地點了下頭，沒再多說。

商見曜搜出的第五「件」物品是吳守石褲兜裡的十二枚硬幣。

從它們的花紋和造型看，應該屬於舊世界。

「舊世界的硬幣還能用？」龍悅紅瞄了一眼，詫異問道。

「可以，但不看面值，只看是什麼金屬，重量有多大。」白晨簡單解釋道。

那十二枚硬幣裡，七枚是銀白色的，五枚是金色的，商見曜看了一陣，將它們放入了迷彩背包的小夾層內。

接下來，除去衣服、褲子和鞋，他只找到了吳守石那把黑色的手槍。

「烏?7，還有五發子彈。」商見曜略作辨認，將這把槍掛到了武裝帶上。

這子彈是7.62毫米的，和他們出發時準備的那些都不相同。

至於吳守石第一次遇見他們時背的那把自動步槍，不知去了哪裡。

搜查完，商見曜將衣物又給吳守石套了回去。

「走吧。」喬初見沒有收穫線索，不太有耐心地催促道。

蔣白棉等人沒有反對，跟著他走出了街邊這間房屋。

商見曜走在最後，抬頭看了一眼，突然跳了起來，將金屬做成的門拉了下來。

嘩啦的聲音裡，這間房屋被封閉了。

「這有什麼用？‘無心者’會開門，到時候，這就是他們的食物。」喬初忍不住說了一句，然後沉聲道，「跟上！。

商見曜沒再有別的舉止，跟在隊伍後面，繼續端著槍，在深沉的夜色裡，往城市廢墟某處小跑而去。
前奏 —— 第六十九章 交火

夜色濃厚，位於隊伍左側的龍悅紅越是前進，越是有些膽顫心驚。

其實，剛?605室離開那會，他並不是那麼害怕，因為還沒有遭遇任何稱得上危險的敵人或者怪物——偶爾出現的「無心者」甚至連動作都沒來得及做出就被小組輕鬆解決了。

這讓龍悅紅覺得我上我也行，而事實也是，攜帶兩把手槍、端著突擊步槍、做過基因改良的他，真要面對「無心者」，哪怕對方同樣有武器，他只要克服掉緊張，也能乾淨俐落地解決兩三個。

當然，熱兵器戰鬥裡，大意和疏忽能讓一個成年人被小孩幹掉，龍悅紅自問若是遭遇「無心者」襲擊，也不是那麼肯定單對單必然能贏，只不過若敵人就是這樣，不會給他帶來太大的心理壓力。

等到目睹曾經親切交談過的吳守石在夢中詭異死去，而自己等人連「兇手」的蹤跡都發現不了，龍悅紅開始緊張和焦慮。

蔣白棉之前告訴過他，戰爭中的心理創傷，主要不來自於親手殺死了對面敵人，而是身旁認識的熟人、朝夕相處的戰友，就在你面前被子彈命中，死得悽慘無比。

這不僅會帶來強烈的悲傷和痛苦，還會讓每一個人都不由自主去想下一個會不會是我，難以遏製地緊張起來，總是會做噩夢，於是暴躁，焦慮，注意力難以集中。

此時此刻，龍悅紅覺得自己有點這方面的症狀了。

同樣的，對「兇手」情況的未知會明顯加深恐懼感。

安靜的城市廢墟內，傳入龍悅紅耳朵的只有他們五個人小跑前行的腳步聲，除此之外，什麼動靜都沒有。四周的黑暗深處，兩側的樓宇裡面，彷彿在默默地撐開一張狩獵的羅網。

就在這時，龍悅紅聽到了組長急促高亢的聲音：

「小心！。」

因為在這次野外拉練裡已經歷過不少危險局面，龍悅紅對蔣白棉有了相當高的信任，聞言沒有猶豫，條件反射般就撲向了路旁一輛「灰」紅色的廢棄轎車。

幾乎是同時，蔣白棉也躍了起來，並於半空轉身，抬起了握著「聯?202」手槍的右臂。

砰！

左側街邊的建築物三樓，一面玻璃窗應聲而碎，窗旁的人影搖晃著往後倒下。

微弱的月華和星光照耀下，那人影牙齒畸長，眼睛渾濁，一看就不是正常人類。

緊跟著，嘩啦的聲音響起，那棟建築不同的樓層上，一面又一面玻璃被打破，一道又一道人影顯露了出來。

雲層移動，月光灑落，照亮了這一切。

那些人影頭髮亂糟糟的如同鳥窩，臉龐瘦削，汗毛粗長，衣物不是太破爛，但很隨意地套在了一起，似乎純粹只是為了禦寒。

他們全部佝僂著身體，有的眼睛充血，有的手裡拿著閃爍寒光的菜到，有的握著俗稱「蟒蛇」的某種左輪手槍，有的一身黑色，彷彿融入了黑暗，難以被發現。

這都是「無心者」！

其中一個，身材高大，只是略顯佝僂，臉上鬍鬚濃密，根根堅硬。

他端著一把霰彈槍，快速後拉護手上膛，對著蔣白棉勾動了扳機。

砰！

數不清的彈丸****般傾瀉而出，籠罩了目標所在的那片區域，但蔣白棉早已落地，一個翻滾，躲到了某輛廢棄轎車的車頭後面。

另外一邊，穿戴著外骨骼裝置的喬初直接跳了起來。

他單手端著那把銀色的步槍，在「精確瞄準系統」幫助下，扣動扳機，發射出了一枚彷彿纏繞著銀白電蛇的彈丸。

他攜帶的竟然是高斯步槍。

砰！

拿霰彈槍的那名「無心者」額頭位置頓時出現了一個血色孔洞。

他眼神驟然渙散，向後倒了下去。

與此同時，喬初抬起了架著榴彈發射器的金屬手臂，瞄準人影顯露最多的那面破窗，扣動了扳機。

街道的左側，聽見蔣白棉提醒而撲向路旁的商見曜還沒來得及站起，一道人影就打碎二樓窗戶，跳了下來，落到他的身後。

這人影同樣略顯佝僂，穿著套不夠合身的、很是陳舊和油膩的藍色工裝，手裡拿著一把閃爍銀白光芒的大型扳手。

他剛一落地，就要揮出右臂，將扳手砸到商見曜的頭頂，而背對著他的商見曜，似乎沒有察覺。

突然，這人影的右臂僵硬在了那裡，怎麼都揮不出去。

作為一名以本能為主的「無心者」，他彷彿缺失了這方面的本能。

商見曜沒有轉身，只是掉轉了突擊步槍的槍口，通過肩膀上的空間，向後來了個點射。

砰！

他身後那名「無心者」的頭蓋骨被直接掀開，鮮血與腦漿飛濺了出去。

這個時候，不遠處的龍悅紅也發現頭頂躍下來一名「無心者」。

他腦袋有點空白，遵循著本能，向著襲擊者抬起了「狂戰士」突擊步槍。

砰砰砰！

他瘋狂射擊，幾乎打空了一個彈匣，完全展現了手裡的突擊步槍為什麼外號「狂戰士」。

而那名「無心者」身在半空，無從變向，整個身體都被打成了篩子，鮮血到處噴湧。

扳機空響聲中，龍悅紅回過神來，趕緊更換彈匣。

就在這個時候，他瞄見自己左邊不知什麼時候躍下了另一個「無心者」，拿著「蟒蛇」左輪的「無心者。

那「無心者」距離同側的商見曜七八米，和龍悅紅則只有兩米不到。

龍悅紅的瞳孔驟然放大，本能地試圖躲避，可又似乎已來不及。

那「無心者」已瞄準了他，只剩扣動扳機這個動作。

但是，那名「無心者」怎麼都沒法按下手指，就像基因裡缺失了這個動作一樣。

砰！

他的腦袋被命中，煙花一樣爆開，紅的白的灑了一片，有部分甚至濺到了龍悅紅臉上和身上。

龍悅紅下意識望去，看見商見曜笑著對自己揮了揮手，看見公路對面的白晨將步槍槍口從這邊移開。

他還沒來得及喘氣，就聽到了轟隆一聲巨響。

喬初發射的榴彈落入了相應的房間內，翻滾出赤紅的火球。

周圍的玻璃窗應聲而碎。

還未發動攻擊的那些「無心者」似乎受到了震懾，同時遠離臨街窗戶，退到房間深處，消失在了濃鬱的黑暗裡。

「先離開這裡！」蔣白棉見狀，跑出躲藏處，高聲喊道。

這裡各種電信號太多，她完全沒法確定究竟藏了多少「無心者」和怪物。

而且，比起曠野，這裡能乾擾她感應的障礙物也更多，以至於那些「無心者」離開路旁房間後，她基本就失去了感應。

商見曜、龍悅紅等人充分相信組長，立刻衝出了障礙物，沿街邊奔向這條路的盡頭。

而喬初用早就掉頭奔跑的動作說明了他的想法。

一直跑出當前街道，抵達前方十字路口，他們才有種脫離包圍圈的感覺，相繼放慢了步伐。

龍悅紅抓住這個機會，給「狂戰士」突擊步槍換了彈匣，並用上彈器將打空的那個補滿。

「這裡的‘無心者’也太多了吧？」蔣白棉回頭看了眼剛才那條街道，皺眉出聲道。

商見曜等人跟著望去，只覺那邊的黑暗裡人影浮動，似乎在將街邊的屍體拖走。

「都是幾代後的‘無心者’，不像是剛進入這裡的遺蹟獵人、荒野流浪者感染了‘無心病’。」白晨給出了自己的判斷。

幾代後的「無心者」使用武器的能力更強，眼睛只是渾濁，沒有那種毫無理智的瘋狂，同時，他們會主動更換裝備，添加衣物，不會穿得破破爛爛，只可能各種服裝混搭，套在一起。

「快到目的地了。」喬初看了眼前方，催促起蔣白棉等人。

「舊調小組」結束討論，跟著穿戴外骨骼裝置的喬初在黑夜裡繼續前行。

他們小跑百米後，旁邊巷子裡突然出來兩個人。

一名是女子，二十來歲，黑髮棕瞳，穿著軍綠色的迷彩服，五官還算不錯，但給人一種冰冷淡漠的感覺。

一名是男性，三十上下，同樣為黑髮和棕瞳。他戴著頂有破洞的線織帽，手裡端著把自動步槍。

蔣白棉和穿戴外骨骼裝置的喬初最先反應過來，後者正要做出應對，卻被蔣白棉搶先一步，擋在前方，大聲招呼道。

「如香？。」

她已認出，那名女子是吳守石的隊友，名字叫做如香。

安如香聽到這聲招呼，才發現不遠處有一隊人。

她先是警惕，想要尋找障礙物躲避，可眼神很快就變得柔和，不由自主望向了喬初。

她旁邊的男子同樣如此，就像是遇到了傾慕已久的某個人。

兩人快步靠了過去，來到喬初的旁邊。

喬初戴著頭盔的臉看不出有什麼表情，但始終沒有理睬他們。

安如香隨之望向蔣白棉。

「你們？。」

他們最近遇見的有外骨骼裝置的隊伍只此一家，別無分號，所以印象非常深刻。

蔣白棉看了眼商見曜，回過頭來道：

「是我們，沒想到這麼快就遇上了。。」

她頓了一下，表情嚴肅起來。

「我們剛才還有碰到吳守石。。」

聽到吳守石這個名字，安如香先是一愣，繼而扭曲了臉龐。

這名字似乎是一把無形的小箭，射中了她心靈某個地方，刺激得她行將從美夢中醒來。

她掙紮了一陣，急促問道。

「他，他在哪裡？？」
前奏? 第七十章 情報

聽到安如香的問題，蔣白棉提前預防，回頭瞪了商見曜一眼，示意他不要說話，然後抿了下嘴唇，對安如香道：

「我們遇上他的時候，他正睡在路邊。」

「我們剛準備去叫醒他，他的臉就突然扭曲了，身體也跟著抽搐了幾下，完全失去了動靜？」

「他，他就這樣死掉了。。」

說到這裡，蔣白棉忽然覺得自己描述得像是天方夜譚，頓時有些忐忑，連忙補了一句：

「我這麼說，你相信嗎？」

「不，我的意思是，你要相信我們。。」

坦白講，如果不是親身經歷，親眼看見，她也不會相信這種事情，畢竟能力如此詭異的畸變怪物，在灰土上也是少之又少，而蔣白棉調到「安全部」不到三年，出過的任務說少不少，說多也不多，遇到的畸變生物都屬於還算常見的類型。

安如香那張冷淡漠然的臉早在蔣白棉描述的開始部分就有了變化，表情逐漸複雜，再也難以掩飾。

蔣白棉雖然解讀不出對方所有的微表情都代表什麼意思，但直接就感受到了那種強烈的、濃鬱的、無法克製的悲傷。

她沒見過安如香幾面，可之前就已經判斷對方屬於非常內斂、感情絶不外露的類型，而現在，她第一次看見了安如香的表情，失去控製的表情。

安如香深吸了兩口氣道。

「我相信。」

「因為我們進入這個城市廢墟後，遇到過類似的事情。」

「如果不是親眼目睹，我相信你們也編不出這樣的經歷。。」

她嗓音低沉喑啞，彷彿在竭力壓製著什麼。

跟在她身邊的那名男子則一副悲傷與恐懼交雜的表情。

蔣白棉「嗯」了一聲，沒說節哀的話語，轉而問道：

「你們究竟遭遇了什麼？？」

安如香抬手擦拭了下眼角，神情重歸淡漠。

「我們開著車，從大沼澤深處一條道路進入了這個城市廢墟。」

「我們沒打算探索這裡藏著什麼秘密，只準備在廢墟邊緣搜刮一番，找些有價值的物品回去？」

「就在我們弄到一堆物資時，小光，我們一位隊友，忽然睡著了，他在搬運一箱厚衣服的過程中，暈倒般睡著了。」

「我們以為他是突發了什麼疾病，沒有第一時間喚醒他？」

「結果，當我們確認他只是睡著後，他閉著眼睛的臉孔一下扭曲了起來，似乎遇到了什麼極端恐怖的事情？」

「然後，然後，他就死了。。」

蔣白棉本想說一句「強製入睡看起來一次只能針對一個目標」，可看了看安如香的眼睛，又強行遏製了這個衝動。

安如香繼續說道：

「小光死後，我們嚇壞了。」

「我們並不害怕和‘無心者’，和怪物們正面戰鬥，但這種不知道原因不知道該怎麼防備不知道下一個會輪到誰的襲擊，真的讓人恐懼和崩潰？」

「我們當場決定，撤離這個城市廢墟，反正收穫已經足夠。」

「誰知道，我們就像被鬼迷了心一樣，強烈地認為前方街道拐角處有什麼東西異常珍貴，必須拿到？」

「我們就那樣過去了，看見了一個‘無心者’。」

「她是女性，年齡在十七八到二十五六之間，你們知道的，‘無心者’的年齡純粹靠外貌很難鑒定。」

「她比我們尋找物品時遇到的兩個‘無心者’穿得更加整齊，衣服也不是那麼髒，臉龐收拾得也還算乾淨，但眼睛依舊渾濁，充滿血絲。」

「嗯，她穿的是一套白色的、已經乾癟的羽絨服。」

「那個時候，我們覺得那個異常珍貴、必須拿到的東西就在這名‘無心者’身上，於是加速靠攏過去，準備射擊。」

「誰知，大量的‘無心者’出現了，他們似乎就埋伏在附近？」

「這是一個陷阱！。」

說到這裡，不管是安如香，還是她旁邊那名男子，都難以自控地露出少許恐懼之情。

「然後呢？」蔣白棉沒去做判斷和猜測，追問了一句。

安如香又做了次深呼吸。

「埋伏的‘無心者’出現時，我們那種被鬼迷了心的感覺直接就消失了，不再覺得那個特殊‘無心者’身上有什麼異常珍貴、必須拿到的東西？」

「幸運的是，那些‘無心者’只部分有槍，有槍的裡面，還有一部分是拿槍當鐵棍用的，這大概是因為沒有子彈。」

「總之，我們躲得還算及時，沒在第一波槍擊裡死掉，接下來，就是一場激戰。」

「原本我們會在拚掉多個‘無心者’後，死在那裡，但上天眷顧了我們，一名披紅色袈裟的機械僧侶不知為什麼，也不知從哪裡，突然就衝了過來，並且極端暴虐地襲擊所有女性‘無心者’？」

「我感覺得到，他對我也充滿惡意。。」

蔣白棉終於忍不住，脫口而出道：

「淨法？。」

這名機械僧侶修好了自己，並且來湊這次新發現廢墟的熱鬧了？

「你認識他？」安如香愕然問道。

「有打過交道。」蔣白棉簡略回答道。

沒阻止她們交流的喬初在旁邊安靜聽著，似乎也想獲取有用的情報。

安如香沒有多問，回歸正題道：

「有了那名機械僧侶的加入，我們找到了逃跑的機會。守石主動斷後，掩護我們離開。」

「我們有約好會合的地點和時間，結果，嗬嗬，他總說自己是一個守時的人，這一次卻肯定要遲到了……。」

這時，商見曜上前幾步，認真說道：

「可能是因為他沒有戴錶。。」

安如香愣了一下，忽然笑了起來。

「是啊，他那塊寶貝一樣的表在遭遇埋伏時，錶帶斷裂，掉在了那裡。？」

笑著笑著，安如香抬手抹了下眼睛。

隔了好幾秒，她嗓音愈發喑啞地說道。

「當時，天還沒黑，我們先找地方躲藏了一陣，等到各種動靜平息，才繞了一圈，往會合地點趕，結果，還沒到就遇上了你們。。」

「之前那些槍響不是你們弄出來的啊？」蔣白棉若有所思地嘆了口氣。

她隨即罵了自己一句：

「真是的，我這兩天怎麼老是忽略東西，思維不夠嚴謹？」

「可能是喬初說製造真實噩夢的是一匹夢魘馬，所以我思考的方向就侷限在了畸變怪物上。」

「從安如香他們的遭遇看，這個城市廢墟內很可能存在畸變的‘無心者’，而且還是非常特殊、能力詭異、外界少有的那種。」

「能強製人入睡的除了怪物，還有畸變‘無心者’這個可能。。」

她這句話是對白晨、龍悅紅等人說的，同時也算是提醒一下安如香，讓他們小心類似的畸變生物。

白晨點了下頭道：

「在‘最初城’和它的附屬勢力裡，稱這種‘無心者’是‘高等無心者’。。」

龍悅紅聽得又是一陣恐懼。

安如香聽完這段對話，吸了口氣道。

「我該說的都說了，相信對你們會有一定的啟發和作用。」

「現在可以告訴我守石在哪裡了嗎？？」

蔣白棉轉過身體，指向來時的街道：

「從這裡過去，右拐，街道右側唯一關上門的房間內。」

「不過，這條街道比較危險，‘無心者’很多，你們最好繞一下。。」

「謝謝。」安如香和那名男子同時回應道。

這時，商見曜又上前幾步，拿出了那張摺疊得整整齊的紙：

「他身上的。。」

「他的獵人徽章。」蔣白棉也摸出了吳守石的遺蹟獵人徽章。

安如香伸手接過，本能展開那張紙，將它湊至眼前，就著現在不算微弱的月光掃了一遍：

「欠如香一個牛肉罐頭；

「欠阿剛兩次報酬，折合一大袋壓縮餅乾。」

「欠張瘸子半碗油。」

「欠奧朗克一把手槍，十發子彈。」

「欠小光一頓肉。」

「欠如香一朵花……。」

安如香的嘴角一下往後拉動，可嘴巴卻緊緊抿著，沒有張開。

這讓她的表情變得頗有點怪異，眼睛和眼睛周圍則似乎有什麼東西在反射月華。

蔣白棉等人沒有開口，安靜地等待她恢復。

隔了一陣，安如香吐了口氣道。

「謝謝。」

「剩下的物品不用給我了。。」

說完，她側過腦袋，對旁邊的男子道。

「阿剛，我們去找守石。。」

「好。」那名男子沉聲回答。

安如香沒再逗留，也沒有告別，快步奔向了更遠處的街道，打算繞一圈路，避開危險。

「剛才最重要的情報是，強製入睡一次應該只針對一個人。」蔣白棉收回目光，提醒了組員們一句。

這時，戴著頭盔，覆蓋黑色金屬骨架的喬初突然問道：

「淨法是誰？？」

「一名機械僧侶，同時也是‘覺醒者’……」蔣白棉、龍悅紅等人爭先恐後地將先前獲知的淨法相關情報告訴了喬初，末了道，「他付出的代價是‘色慾增強’，並因為上傳意識，成為了機械生物，失去了滿足那方面慾望的能力，心理變得極度扭曲，非常仇視女性。。

「仇視女性……」喬初重複了一遍，不再多問，指了指前方道，「繼續，繞過去就是目的地了。。

商見曜等人又一次拿著武器，小跑了起來。

………。

進入另一條街道的安如香突然放緩了步伐，疑惑地抬手揉了揉太陽穴。

「怎麼了？」她身旁的男子頗為奇怪地問道。

安如香表情沉凝地回答道：

「你沒覺得有問題嗎？剛才，剛才我們竟然沒有了警戒之心，甚至想跟隨在那個穿外骨骼裝置的人旁邊？」

「那一刻，我都忘記守石了，只想討好那個人。。」

安如香身旁的男子眉頭逐漸皺起。

「是啊？」

「我，你知道的，我喜歡的是女人，剛才我居然在想，想，如果是他，好像也不錯…。」

「這……也太詭異了吧？。」
第七十一章 提醒

戴著破洞毛絨帽的男子說著說著，突然有點控製不住自己的聲音。

「他不會是畸變生物吧？。」

他對之前的遭遇記憶猶新，充滿恐懼，一旦發現相應的跡象，就難免往類似方面去想。

「他明顯有足夠的智慧，肯定不是『無心者』，而且，還長著人類的模樣。」安如香毫不猶豫否定了同伴的猜測。

「萬一他就是個怪物，只是讓我們『感覺』他像個人呢？你想想，先前那個『高等無心者』，什麼都沒拿出來，就讓我們認為她身上有異常珍貴的、必須獲得的物品。」戴破洞毛絨帽的男子語速略快地反駁道。

安如香無從解釋，認真思考了一下道。

「確實，有這個可能。不過，還有另外一種可能：

「他是名覺醒者，能力之一偏魅惑。。」

戴破洞毛絨帽的男子仔細想了想。

「你這麼一說，我覺得還真有可能是，嗬嗬，覺醒者在我心裡和畸變生物也差不多了，不，他們比絕大部分畸變生物都更加可怕更為詭異，應該說，和我們這次遭遇的差不多。。」

絕大部分畸變生物更接近黑沼鐵蛇和黑鼠鎮居民，身體某些部位發生變化，帶來了一定的、完全可以理解的增強。

聽到同伴的話語，安如香忍不住回想起這次的遭遇。

在事情已過去好幾個小時後，以她的經驗和心誌，竟然還有點無法走出。

那就像是一場怎麼都沒法醒來的真實噩夢。

安如香吸了口氣又緩慢吐出，回頭望向來時的街道。

「他們會不會也是被魅惑了。」

「我記得在荒野上第一次遇見他們的時候，他們只有四個人，沒那個疑似覺醒者的男子。」

「要不要提醒他們一下？。」

戴破洞毛絨帽的男子當即搖頭道。

「這太危險了！。」

安如香沉思了幾秒道：

「他們把守石的情況告訴了我們，把最重要的物品也還給了我們，而且還把守石屍體放到封閉的房間內，避免『無心者』很快發現，將他，吃掉…。」

「這對我來說，是一份沉甸甸的人情，是價值很多東西的『事物』。。」

「你不也把情報分享給了他們嗎？」戴破洞毛絨帽的男子竭力阻止，「你不想想，那個人穿戴著軍用外骨骼裝置，就算不是覺醒者，也能輕鬆解決掉我們！。

安如香點了點頭：

「放心，我不會冒險的，我還要把守石的屍體帶回去。」

「這還沒過去多久，他們距離我們不是太遠。我打算就在這裡，高聲喊幾句，至於他們能不能聽到，聽到之後能不能明悟處境，就不是我能控製的事情。？」

「在這裡喊？」戴破洞毛絨帽的男子環顧了一圈，「好，我幫你喊，喊完立刻離開。。

安如香轉過身體，掛好黑色手槍，將雙手攏成喇叭狀，湊到了嘴邊。

下一秒，她尖利高亢的聲音響了起來。

「他有魅惑！

「小心被他控製！。」

………。

龍悅紅端著「狂戰士」突擊步槍，邊警戒對應區域，邊小跑在隊伍左側。

聽完安如香的講述和組長白晨的討論，他對這次的探索更加害怕了。無論是強製入睡、真實噩夢，還是難以抗拒的陷阱，都有點超過他的承受能力，讓他本能就覺得這不是自己能夠應付的事情。

如果不是見識過商見曜的「推理小醜」和機械僧侶淨法的「餓鬼道」，龍悅紅覺得自己現在可能已經崩潰。

無法遏製的恐懼不斷在龍悅紅心裡滋生著，讓他忍不住審視起這次的行動。

為什麼要冒這麼大的風險……組長不是說過，在我們真正適應灰土生活，積累到足夠經驗前，不會帶我們去太過危險的地方嗎……幫喬初確實應該，只要他能對我的印象好一點……可，可是，這到底值不值得，我還沒結婚呢……小跑中，龍悅紅望向最前方那穿戴著外骨骼裝置的身影，內心陷入了強烈的掙紮。

看著看著，他突然悲從中來。

我做了基因改良才一米七五，長得也一般，各科成績只是中等，還被分配到了安全部最危險的小組，堪稱黴運之子，喬初怎麼可能看得上我？算了算了，還是主動放棄比較好…。

放棄…。

龍悅紅眼神逐漸迷茫，彷彿抓到了什麼不對的地方又說不出來。

這時，風中傳來了斷斷續續的聲音：

「魅惑……小心……控製……。」

這聲音很是尖利，但因為隔了一段距離，顯得非常不清楚。

蔣白棉隨即放緩腳步，微側腦袋道：

「這在喊什麼？？」

「我只聽到『小心』。」商見曜一本正經地回答道，「看來有誰在為我們獻上美好的祝福。。

下一秒，風中又有聲音傳來。

「魅惑……小心……控製……。」

這次，響起的是高亢的男聲。

「控製……」白晨竭力分辨著。

隊伍最前方的喬初臉色微變，沉聲說道。

「不能再耽擱了，走吧。。」

「好。」蔣白棉無法拒絕。

一行五人又小跑了起來。

龍悅紅位於隊伍左側，腦海裡始終有剛才聽見的聲音在盤旋。

「小心……控製…。」

「小心控製？

「小心控製……。」

他悚然一驚，隱約察覺到現在的情況有點不對勁。

他下意識回頭，望向隊伍裡關係最好的商見曜。

小跑間，他看見商見曜嘴巴咧開，回了自己一個燦爛的笑容。

他什麼意思……龍悅紅嘗試理解商見曜的想法，沒能成功。

他轉而回想一路行來的點點滴滴，試圖找到問題相關的蛛絲馬跡。

兩三分鐘過去，他們繞過一棟建築，看見了「沉沒」於黑暗中的目的地。

那是一棟上百米高的樓宇，自帶很大的庭院，裡面極其安靜。

因為還有兩三百米，商見曜等人無法看清楚庭院大門處橫放於地上的匾額究竟寫著什麼。

就在這時，最前方的喬初突然停下了腳步。

緊接著，他身體後仰，於金屬碰撞聲中，倒在了地上。

蔣白棉等人愕然看著這一幕，下意識就要靠攏過去，確認問題】

幾乎是同時，那台外骨骼裝置發出了嗶嗶嗶的聲音，所有輔助關節齊齊晃動了起來。

喬初的身體隨之出現動靜，慢慢爬將起來。

這個時候，蔣白棉似乎察覺到了什麼，端著榴彈槍，向側面一株行道樹上方扣動了扳機。

轟隆。

一團火球急速膨脹，照出了被點燃的樹冠和一道躍入街邊樓房的身影。

那是一隻貓型生物，身長足有一米，體表似乎沒有毛髮和皮膚，血紅色的「肌肉」直接暴露了出來。

它的尾巴彷彿來自蠍子，覆蓋著褐色硬殼，長有倒刺；它的肩膀位置，一叢叢白色的骨刺如同裝飾；它的頭頂，好像有四隻耳朵。

這不管怎麼看，都不是正常生物。

那怪物躍進了二層某個房間，險險避開了榴彈的爆炸，然後，它飛快奔跑，脫離了蔣白棉的感應範圍，消失在了街邊樓宇的深處。

此時，喬初已恢復正常，重新站了起來。

他看了眼怪物消失的方向，沉聲說道。

「我剛才睡著了。」

「還好這台外骨骼裝置的感應叫醒功能不錯。。」

「那是強製人入睡的怪物？」白晨立刻反應了過來。

「看樣子就是畸變生物。」蔣白棉做出了判斷。

喬初沒嘗試追趕那貓型怪物，指著目的地道：

「我們過去。。」

商見曜最先表態，大步跑向了那自帶庭院的高樓。

蔣白棉等人趕緊跟了上去。

「要給它取個名字嗎？」跑動中，商見曜突然問道。

「誰？」蔣白棉有點茫然。

「剛才那怪物。」商見曜認真說道，「叫它鬼貓吧？。

「好難聽啊。」蔣白棉下意識否定道，「叫安眠貓！。

說話間，他們抵達了目的地，來到了庭院大門前。

借助略顯微弱的星光和月華，他們看清楚了那個橫放在地上的黑色匾額。

這匾額由石頭製成，看起來不是太髒，就像經常有受到雨水沖刷或者被誰「維護」。

它表面的金字沒有一個脫落，皆是灰土文。

這些文字組成了一個龍悅紅從未聽說過的名詞。

「城市智網控製中心。」

「這是什麼地方？」龍悅紅脫口問道。

蔣白棉略微解釋了一句：

「在某些城市裡，自來水管道、天然氣管道、電線、光纖這些雜七雜八的東西統合在了一起，形成了一個龐大的智能管網。」

「控製這個管網的，就是城市智網中心。。」

「那……我們為什麼到這裡來？」龍悅紅愈發疑惑。

這時，穿戴著外骨骼裝置的喬初漠然說道。

「這個城市廢墟周圍，有個水電站還在運行，還有『維護』。這個城市廢墟內，許多線路也有被『維護』，保持得很好。」

「我們需要做的，就是進入控製中心，重新通電。。」

「為什麼要通電？」蔣白棉下意識問道。

喬初沉默了兩秒道。

「為了打開一個實驗室的所有門。。」
第七十二章 沮喪

蔣白棉看了商見曜等人一眼，重新望向喬初道：

「那個實驗室在哪裡？？」

戴著頭盔，無法看見臉上表情的喬初還沒有做出回答，那道蒼涼沉啞的嘶吼聲又一次響徹雲霄：

「嗷嗚！。」

這一次，商見曜等人可以清楚明白地聽見，那道嘶吼聲傳出的地方就在不遠之處，就在「城市智網控製中心」後面幾條街道外。

它是那樣的巨大，那樣的響亮，震得商見曜等人耳朵嗡嗡作響，腦袋一陣眩暈。

它彷彿來自每個人內心深處，來自無法化去的恐懼記憶，讓龍悅紅雙腿難以自控地抖動了起來，讓白晨下意識拉緊了圍巾，用力程度就像要勒死自己。

蔣白棉的身軀輕微顫慄著，似乎在用盡全身的力氣對抗那種恐懼，商見曜身體略微縮了起來，就像自己還是個孩子。

不過，他迅速就恢復了正常，不，也不算正常，他露出了笑容，一副興致勃勃的模樣。

他的思維彷彿跳過了「恐懼」這個詞，來到了「興奮」上。

當然，這更多也是因為那道粗啞蒼涼的巨大嘶吼聲已停息下去，只剩餘音和廢墟各處此起彼伏的吼叫聲迴蕩不休。

這個時候，喬初沒什麼笑意地低笑了一聲：

「那個實驗室就在剛才那聲音發出的地方。。」

聽到這句話，蔣白棉等人悚然一驚，浮想聯翩。

傳出巨大嘶吼聲的神秘實驗室……從舊世界毀滅運行到現在的水電站……定期就會被維護一遍的城市廢墟……到今天還能使用的部分電線和設備……能強製人入睡的貓型怪物……能製造真實噩夢導致各種嚴重後果的夢魘馬……疑似「高等無心者」的存在，沒有輻射汙染卻怪物眾多的沼澤深處某些區域…。

這些信息連在一起，真相似乎已近在咫尺又極為可怕。

蔣白棉驚恐之餘，竟有點興奮。

這就是她組建「舊調小組」的原因之一。

「不知道那個實驗室的研究和舊世界的毀滅有沒有關聯……」蔣白棉自言自語般說了一句。

喬初沒有理會這個問題，邁出了覆蓋黑色金屬骨架的雙腿。

「該去通電了。。」

蔣白棉追了上去，語速頗快地問道。

「你有這裡的佈局圖嗎？？」

「先去地底機房合閘，恢復這棟大樓的供電，然後到十七樓電網中心，完成通電。」喬初似乎早已弄清楚這個「城市智網控製中心」的情況。

蔣白棉、商見曜等人沒再多說，跟著穿戴外骨骼裝置的喬初通過大門左側，進入了庭院。

這裡非常寬敞，綠化得也很好，各種廢棄轎車整齊停在了相應位置，沒有堵塞道路。

一叢叢或高或矮，或蓬鬆或雜亂的深綠植物散落於周圍，影影綽綽，如同藏在黑暗中的怪物，讓本就害怕的龍悅紅身體愈發緊繃，似乎隨時會做出應激動作。

以他自身的想法而言，小組根本就不該進「城市智網控製中心」，不該恢復這裡的供電，嘗試打開那個神秘實驗室的所有大門。

先不提這是否會給灰土上本就脆弱的人類社會帶來新一輪災難，龍悅紅覺得自己等人沒可能扛得住那個神秘實驗室和這詭異廢墟蘊含的危險。

他一點也不想犧牲，不想變?80個月撫卹金。

「城市智網控製中心」所在大樓前方，有一處水池，裡面水質渾濁，飄著不少雜物，但又沒有想像得多。

微弱的月光和星芒照耀下，龍悅紅突然看見水裡有黑影一閃而過。

「有東西！」他驚懼地用「狂戰士」突擊步槍瞄準了那裡。

喬初回頭看了他一眼：

「一條普通的魚。。」

龍悅紅頓時鬆了口氣，但由此帶來的殘餘刺激終於點燃了他心裡積壓的恐懼之情。

「不，不普通！『無心者』都不吃魚嗎？我，我不想進去！我放棄！我回吉普車那裡等你們！」他一口氣說出了內心所有的想法。

這一刻，他竟然覺得喬初也不是那麼有魅力。

戴著頭盔的喬初先是愣了一秒，旋即眯起了眼睛。

他無聲抬起了覆蓋外骨骼裝置的手臂，用那把造型怪異的銀色步槍瞄準了龍悅紅。

蔣白棉和白晨同時張開嘴巴，準備阻止，卻又有點猶豫，不知要不要到動手這一步，內心似乎陷入了劇烈的爭鬥。

喬初沒給她們反應過來的機會，準備扣動扳機。

突然，他發現自己的手指沒法後拉！

除此之外，他的手指可以往任何方向靈活運動。

他缺失的似乎只有扣動扳機這個動作！

喬初的目光下意識越過龍悅紅，落到了更後面一點的商見曜身上。

商見曜身體略微彎著，彷彿在大口喘息。

他眼眸深暗地回應了喬初的注視，頗為艱難但很是認真地開口道。

「我媽說過，就算再喜歡一個人，也不能縱容她的壞毛病。。」

………。

蔣白棉向「安眠貓」發射榴彈，製造出不小爆炸聲時。

城市廢墟某處，有著多個雕塑的廣場上。

穿著黃色僧袍披著紅色袈裟的機械僧侶淨法停下了手中的動作，回頭望向聲音傳出的地方。

他的前面擺著好幾具破爛不堪的女性「無心者」屍體。

沒過多久，傳出爆炸聲的方向，震動雲霄的嘶吼聲又一次響起。

隨著電子雙眼內的紅光閃爍了幾下，機械僧侶淨法放棄周圍的屍體，向著聲音傳出的地方，大步奔去。

………。

黑暗的城市廢墟裡，某條街道，某棟房屋內。

套著深黑長袍，披著同色長髮，嘴邊留著一圈鬍鬚的中年美男子杜衡疑惑自語道。

「沒在這裡？。」

他話音剛落，爆炸聲從不算太遠的地方傳了過來。

杜衡對此沒有太大的反應，但很快，蒼涼暗啞的嘶吼聲也在那個方向響起。

「難道在那邊？」杜衡思索了一下，走向了樓梯。

………。

廢墟內，街邊一個店舖中。

金髮碧眼的道士伽羅蘭正躺在一張很柔軟的黑色皮製靠背椅上，昏昏欲睡。

可惜，她沒能睡著，被接二連三的爆炸聲、嘶吼聲吵醒了。

「哎，修為還是不夠啊，師父都能做到在工廠旁邊安然入睡……罷了罷了，既然醒了，那就隨遇而安地過去吧，不知道途中能不能遇到便車……」伽羅蘭文縐縐地自責了一句。

她現在就連自言自語時，用的都是灰土語。

然後，伽羅蘭慢悠悠起身，向著嘶吼聲所在的位置一步步行去。

………。

城市廢墟另外一邊，有不少器械的廣場上。

一個由五輛車組成的車隊正停在這裡。

那五輛車中，有一輛是灰綠色的裝甲車。

裝甲車旁，一個戴著灰綠貝雷帽的壯年男子看著這次的收穫，滿意地點了下頭。

「立哥，這才多久，我們就裝滿了所有車輛。要不，兄弟們到處找一找還能開還能修的車輛，爭取一人一台？」一個剃了光頭的男子靠攏過來，欣喜說道。

被稱為立哥的「鬣狗」林立環顧了一圈，目光緩緩從十二三個核心成員臉上掃過，看見大家都同樣的喜悅和興奮。

他鼻子很挺，額頭有些凸起，長相算是比較有特點。

「也可以。」林立頷首贊同了光頭男的建議，「主要是這次還沒找到能有效提升我們實力的武器，或者可以從大勢力換好東西的技術資料。得為之後做準備啊，黑鼠鎮背後肯定有一個大勢力，我們必須在他們弄清楚事情經過前，做好應對。。

他正要再補幾句，爆炸聲和嘶吼聲相繼在同一個方向響起。

靜靜聽了一陣，「鬣狗」林立笑道：

「那邊看來有點好東西啊？」

「我們過去瞧一瞧，有機會就動手，沒機會就找別的。。」

這是他們這個強盜團一直以來的風格，就像嗅到腐肉趕來，卻又不冒險靠近，只在遠處等待機會的鬣狗群。

「是，立哥！」他的核心成員們原本正要輪流睡覺，聞言皆是很有精神地站了起來。

………。

聽到商見曜的話語，喬初的嘴角微不可見地動了一下。

直到此時，龍悅紅才察覺到喬初想殺自己。

霍然間，他之前假想的所有美好同時分崩離析，讓他真正回到了「現實」。

「他，他……」龍悅紅驚恐地發現，喬初根本就不是同伴，不是值得追隨、有絕大魅力的人。

這一路行來，自己竟跟豬油蒙了心一樣。

這太詭異了！

龍悅紅話還沒有說完，喬初金色的眼眸內，一圈圈似虛似幻的漣漪浮現了出來。

已決定動手阻止喬初的蔣白棉忽然產生了強烈的沮喪感。

自己明明想要把商見曜、龍悅紅帶離危險區域，卻反而引著他們來到高危廢墟；一次本該普通尋常的野外拉練，竟發展到現在這個程度，這是組長的失職；曾經的夢想因為一次失誤，不得不放棄，身體也差點崩潰…。

這樣的自己還是死了算了…。

這一刻，蔣白棉徹底心灰意冷，放棄了掙紮，只想等死。

白晨、龍悅紅和商見曜也有同樣的反應，皆是沮喪到不願意做任何事情，不願意說哪怕一句話。

喬初沒做攻擊，轉而收起銀色步槍，目光冰冷嗓音溫柔地說道：

「放心吧，都過去了。。」

深陷灰暗沮喪世界的龍悅紅等人彷彿聽到了天使的安慰。
前奏 —— 第七十三章 畫風破壞。

那種突如其來的沮喪很快消失不見，蔣白棉等人迅速恢復了正常。

龍悅紅雖然依舊恐懼，不想再深入「城市智網控製中心」，但覺得為了天使一樣好的喬初，還是可以冒一下險的。

喬初因為要穿戴軍用外骨骼裝置，早已將機械表取下，放入了衣兜裡，不過，這不影響他知道現在是幾點幾分幾秒，因為兼做顯示屏的護目鏡上有相應的時間。

他看了眼護目鏡的右下角，默算了下「魅惑」將要發生異變的時間，趕緊催促道。

「我們去地底機房。。」

這一次，商見曜等人不再有異議，跟隨著這位第八研究院的特派員，繞過水池，來到「城市智網控製中心」所在大樓的前方。

這裡的門由玻璃製成，不知什麼時候已經打開，或者說從舊世界毀滅起就沒有關過，總之，裡面寬廣幽暗的大廳直接顯露了出來。

喬初沒急著進去，利用「綜合預警系統」，在外面觀察了十幾二十秒。

然後，他略微彎腰，噹噹噹地衝向了電梯間。

蔣白棉等人緊跟於後，始終保持著戰術隊形。

這個過程中，大廳內只有金屬骨架與地面碰撞的聲音，以及他們不算沉重的腳步聲迴蕩，沒有別的動靜，一片死寂。

很快，他們抵達了電梯間。

這裡左右兩側各有三部灰黑色的電梯。

當然，這都無法使用，因為沒有電。

喬初的目標也不是電梯，而是旁邊的安全通道大門。

這硃紅色的木門已有點腐爛，此時正靜靜關著，不知有沒有鎖上。

白晨正要搶前幾步，幫喬初開門，心裡忽然產生了某種奇怪的認知。

在那扇門後，有某種異常珍貴的、必須拿到的物品。

這讓她不可遏製地有了強烈的渴望和衝動，想要立刻打開門，衝到預定的位置，拿起那件物品。

不只是她，喬初、龍悅紅等人也有類似的感受，都迫不及待地靠近門口。

蔣白棉眉頭微微皺起，大聲喊道。

「你們還記得吳守石隊友描述的事情嗎？？」

她指的是「高等無心者」創造誘惑，設置陷阱的事情。

正是因為記得這件事情，她才沒有完全被矇蔽心智，能夠在一定程度內對抗那莫名其妙的認知。

她的雙腳躍躍欲試著往前，她的身體已是擺出衝鋒的姿態，但她整個人還是牢牢釘在原地，沒有邁出一步。

她的話語喚醒了喬初等人的少許理智，讓他們短暫陷入掙紮，沒直接開門。

這時，最後方的商見曜已跑了過來，但沒有繼續前行，而是停在了蔣白棉的旁邊。

「我覺得那裡有能拯救全人類的秘密。」他認真說道，「但是，這種秘密肯定都位於層層保護下，周圍藏著很多危險。。

一時之間，蔣白棉竟不知該翻他白眼，還是誇獎他一句。

「我們要小心，不能魯莽。」商見曜循著這個思路，想了兩秒。

然後，他跳到一台電梯前，借助金屬的鏡面效果和窗戶處照入的月光、星輝，看見了自己不夠清楚的影像。

與自己對視之中，商見曜開口說道：

「蔣白棉是長腿，我也是長腿。」

「蔣白棉很厲害，我也很厲害。」

「所以？。」

他眼眸不知什麼時候已變得幽深，嘴巴張開，低低自語了一句：

「所以，我們是一樣的。。」

這個過程中，喬初原本想要阻止，但一方面要對抗莫名的、強烈的渴望，分心乏術，一方面又覺得商見曜能弄出點不一樣的變化，打破當前的局面，有些期待，所以，最終選擇了做好準備，冷眼旁觀。

「欺騙」完自己，商見曜側過腦袋，望向了蔣白棉。

他的眼眸愈發幽黑。

蔣白棉心中驟然產生了一個強烈的念頭。

「雖然我很渴望門後那件物品，想要得到它，但我絶對不能表現得這麼迫切，不能直接說出來，這會讓我很丟臉！。」

念頭一閃間，蔣白棉半轉過身體，輕輕跺了下腳。

「你們要去你們去，我不去。。」

商見曜跟著轉向同一個地方，也輕輕跺了下腳：

「你們要去你們去，我不去。。」

看到這一幕，白晨、龍悅紅又覺詭異，又很愕然，又是好笑。

一時之間，他們心中那種強烈的渴望都被沖淡了不少。

還在矯情狀態下的蔣白棉瞪了商見曜一眼：

「你為什麼要學我？？」

「你為什麼要學我？」商見曜從眼神、語言到微表情都模擬得惟妙惟肖。

這個時候，蔣白棉身上的矯情狀態退去了。

回想剛才那一幕幕場景，她忍不住笑出了聲音。

「你想用笑死我們這種方式對抗那莫名其妙的認知和渴望？。」

「你想用笑死我們這種方式對抗那莫名其妙的認知和渴望？」商見曜跟著哈哈笑道。

喬初看得嘴角微動，下意識就想沉聲警告，讓他們嚴肅一點。

這是城市廢墟的智網中心內，這裡到處都是危險，這裡死寂得讓人毛骨悚然，怎麼能打打鬧鬧，歡聲笑語不斷。

蔣白棉想了兩秒，忍著笑意道：

「我頭髮很長，你頭髮很短。。」

「我頭髮很長……」商見曜複述到這裡，忽然說不下去了。

他的眼神重歸正常。

「抓住這個機會。」他立刻說道。

蔣白棉猛然醒悟，趁著那種莫名其妙的渴望還沒來得及再次侵蝕自己，快步來到了硃紅色對開木門前。

「閃到兩邊去。」她一邊吩咐白晨、龍悅紅等人，一邊探掌握住了鏽跡斑斑的金屬把手。

等了幾秒，蔣白棉猛地擰動把手，推開了大門。

沒有任何間隔，她魚躍兼翻滾，躲到了電梯旁邊。

砰砰砰！噠噠噠！

連續的槍響從樓梯的下方與上面傳來，子彈風暴籠罩了安全通道入口處那片空間。

若是龍悅紅等人魯莽開門，現在已經被打成了篩子。

——喬初被那種強烈的、詭異的渴望控製，完全忘記了使用外骨骼裝置自帶的「綜合預警系統」。

槍響聲中，蔣白棉取下武裝帶上掛著的戰術手雷，準備扯掉拉環，將它扔向安全通道大門處。

她有計算好軌跡，想借助牆壁的反彈，讓手雷落往樓梯下方。

就在這個時候，槍擊停止了。

蔣白棉默默將戰術手雷掛了回去，一手端著榴彈槍，一手握著「聯?202」，專注地感應起安全通道內的各種電信號。

「上方的‘無心者’已經退走了，下面有受到乾擾，信號不是那麼清楚，但最多只剩下兩個……」很快，蔣白棉給出了信息。

此時，那種有珍貴事物藏在安全通道內，必須儘快拿到的莫名其妙認知和渴望已消失不見，喬初完全恢復了正常。

他仗著有外骨骼裝置，有「綜合預警系統」，一個翻滾，進入了安全通道內。

通往地底機房的樓梯深處，一道身影正看著上方。

這是一位女性，外表還算年輕，五官較為整齊，但眼睛白多黑少，相當渾濁，滿是血絲。

她身高一米六五上下，套著件癟下去的白色羽絨服，從上到下收拾得比其他「無心者」要乾淨不少。

她靜靜站在黑暗較深之處，如同遊蕩於夜晚的幽靈，正無聲注視著想要殺死的目標。

如果不是有「綜合預警系統」，喬初根本看不清她的樣子。

搶在喬初發射榴彈前，這名「無心者」單手一按，直直躍下，消失在了樓梯深處。

「是吳守石他們遇見的那個‘高等無心者’嗎？」蔣白棉靠攏入口，詢問了一句。

喬初輕輕頷首道：

「嗯。。」

「呼，果然。」蔣白棉吐了口氣。

這時，龍悅紅劫後餘生般感嘆道。

「還好‘無心者’沒什麼智商，要是剛才他們直接射擊，不等著我們開門，我們至少死一半。？」

那硃紅色的對開木門可擋不住子彈。

可在遵循本能的「無心者」眼裡，障礙物似乎只能是障礙物，必須等著弄開。

「現在不要說這種話，不吉利。」白晨側頭看了龍悅紅一眼。

聽到「幸運」、「倒黴」、「不吉利」、「命運」等詞語，龍悅紅總是特別敏感，聞言緊緊閉上了嘴巴。

喬初看了前方黑暗的樓梯一眼，沉聲說道。

「下去吧。。」

他頓了頓又吩咐道。

「你們走前面。。」

是時候發揮誘餌的作用了。
前奏 —— 第七十四章 地下走廊

「好。」商見曜一馬當先，端著「狂戰士」突擊步槍，越過喬初，走向了通往地底機房的樓梯。

這時，他身前橫出了一條手臂。

「我走最前面。」蔣白棉沉聲說道。

當然，她再怎麼壓著嗓音，在沒有對照的情況下，音量還是不夠小。

「我是覺醒者。」商見曜很是堅持，表情認真而嚴肅。

「怎麼？拯救全人類先從我們開始？」蔣白棉低笑了一聲，「你能提前感應到襲擊者嗎？。

商見曜點了下頭：

「能。。」

「……」蔣白棉未曾想過會得到這樣的答案，後續的說辭一下堵在了喉嚨口。

隔了幾秒，她才憋出一句話。

「範圍多大？。」

「十米。」商見曜坦然回答。

蔣白棉悄然鬆了口氣：

「那我能感應的範圍比你大約

「這種環境下，肯定是越早發現襲擊者越好。」

「所以，我走前面。。」

說到這裡，她笑了笑：

「這不是不讓你承擔責任，而是術業有專攻，專業的事交給最專業的人做。」

「如果有一天，我們小組遇到更加危險的情況，而你的能力又是最適合破局的，那我會毫不猶豫地將你派出去。。」

商見曜不再言語，點了下頭，主動後退一步，讓開了位置。

蔣白棉調整了下槍帶，將榴彈槍挎好，然後，一手改握「冰苔」，一手空了出來。

樓梯內部是一個非常狹窄的環境，能夠躲避的空間有限，所以，絶對不能犯錯。

基於這樣的考慮，蔣白棉暫時放棄了比較容易卡殻的「聯?202」手槍和很容易波及自身的榴彈槍。

——雖然她那把「聯?202」經常養護和校準，自問不太可能出問題，但當前環境下，不怕一萬，就怕萬一，真要倒黴透頂，遇上了卡殻，想閃避都沒地方閃避了。

當然，她的榴彈槍也是挎在了最容易取用的位置，只要那些「無心者」敢在樓梯下方聚集，她就敢選取彈道，將他們一鍋端掉。

至於自己這邊，肯定會提前下達匍匐命令。

而空著的那隻手，是為拿電筒做準備。

蔣白棉能感應得到敵人的電信號，卻看不見黑暗環境下的階梯。

這裡就連微弱的月芒和星光都沒有。

拿著電筒，蔣白棉略微貓著腰，看著前方偏黃的光芒，沿樓梯一步步往下。

她沒敢走得太快，怕遇到襲擊後來不及做出反應。

等到商見曜、白晨、龍悅紅依次進入電梯，她回頭提醒了一句：

「我一說趴，你們就立刻趴下。。」

她這是擔心「無心者」遠遠地往上面發射榴彈，扔枚手雷。

雖然後面的喬初在「綜合預警系統」和「精確瞄準系統」幫助下，有不小可能提前打爆榴彈，但也得防備彈片的濺射。

如果對方的榴彈、手雷屬於有毒氣的類型，蔣白棉就沒有別的辦法了，只能讓大家憋著氣，衝回一樓，到時候，除了白晨，都可以依靠基因改良者的體質，撐到使用隨身攜帶的、公司生產的「泛用型生物解毒劑」——喬初的外骨骼裝置自帶「防毒過濾系統」，不在考慮之列。

而這最終有沒有效果，她也沒法肯定。

要是那群「無心者」連溫壓彈都有，蔣白棉只能自認命不好。

不過，她倒是不太擔心後面兩種情況，因為她覺得「無心者」沒法較好地維護槍械和彈藥，而自舊世界毀滅後，幾乎沒人進入這裡，只這次來了幾批人，沒那麼多裝備。

想到「高等無心者」的怪異，再想到他們可以使用各種武器，蔣白棉就一陣牙疼。

聽見蔣白棉的吩咐，龍悅紅下意識回應道。

「是，組長！。」

這很有中氣的聲音頓時迴蕩於樓梯間內，層層往下，嗡嗡作響。

龍悅紅這才醒悟過來，發現自己又犯了一個錯誤。

「不錯。。」

「很好。。」

「很有精神。。」

蔣白棉、白晨、商見曜幾乎同時誇讚道。

喬初冷漠地看著，打開了外骨骼裝置自帶的電筒，用光柱示意前面四人不要耽擱時間。

蔣白棉想了想，確定不再有需要特別提醒和強調的事情，遂打著電筒，拿著冰苔，一步一步地踩著階梯往下。

這裡的風有些冷，右側牆壁已是脫灰，左邊的扶手黑漆斑駁，金屬欄杆鏽跡斑斑。

偏黃的光柱照耀下，樓梯這麼一圈圈深入著黑暗的地底，就彷彿在進入某個巨獸的口中。

這讓龍悅紅的緊張和害怕不可遏製地又加深了一些，腦海內翻滾出各種各樣的念頭，再次懷疑起這次行動的必要性。

一層層下行中，樓梯間內無比安靜，彷彿整個世界都已經死去。

如果不是自己等人的輕微腳步聲還能聽見，龍悅紅覺得自己可能已經被這樣的環境和氣氛弄得精神崩潰。

而就算是這樣，他也感覺時間過得異常緩慢。

不知過了多久，吊在隊伍後方的喬初突然開口道：

「就是這裡。。」

「呼……」龍悅紅頓時鬆了口氣。

走樓梯的這段路程沒被襲擊真是太好了！

等脫離了這狹窄封閉的環境，至少有奔跑、翻滾、跳躍的空間，能有效做出躲避。

「竟然沒趁這個機會襲擊我們……」白晨自言自語般說道。

蔣白棉下意識回應道：

「‘無心者’應該不至於是在阻止我們進入地底機房，他們沒這個動機和智商，除非這裡是他們的巢穴。」

「而作為狩獵者，發現獵物太過強大，難以解決時，最好的選擇是於暗中觀察，等待機會，並召喚同伴過來援助。」

「這都是不知多少代後的‘無心者’了，在狩獵上不會缺乏類似的本能或者說智慧。。」

龍悅紅聽到了最關心的內容，頗為擔憂地環顧了一圈：

「也就是說，他們躲在周圍的黑暗裡？。」

「是啊是啊。」商見曜笑著附和道，「一旦誰表現得緊張，表現得懦弱，不夠警惕，他們就會以他為目標。。

龍悅紅悚然一驚。

這不就是指的我嗎。

他瞬間克服了畏懼，精神高度緊繃起來，不讓自己露出一點破綻。

「好了，門後一片區域內確定沒有電信號。」蔣白棉停在這裡，可不是單純為了說話，「不過，我們還是按流程來，小心一點。。

他們隨即掩護的掩護，準備火力壓製的準備火力壓製，毫不鬆懈。

接著，蔣白棉有所控製地猛然一撞，將通往地底機房的安全通道大門直接撞開。

而她藉著反彈之力，一個轉身，躲到了旁邊。

確認沒人襲擊後，他們才重新按照戰鬥隊形，衝出樓梯間，進入地下某層。

手電筒的光柱搖晃間，他們看清楚了這裡的佈局。

當前位置是一個十字路口，往前往右往左都有走廊，而走廊兩側分佈著不少房間。

「地底機房在哪邊？」蔣白棉詢問起喬初。

喬初環顧了一圈道。

「我也不確定。。」

緊接著，他又補了一句：

「你們先直走，探一探路。」

「如果有，直接告訴我，要是沒有，就回來換一個方向。。」

他幾乎沒做思考，像是早就已經這麼決定。

蔣白棉等人沒覺得這有什麼問題，按照剛才的隊形，進入了豎著的那條走廊。

這時，喬初跨前兩步，強調了一句：

「到了盡頭，不要急著拐去別的地方，先做回報。。」

「沒問題。」商見曜似乎在代替蔣白棉做出回答。

他甚至笑著揮了下手。

「好的。」蔣白棉重新將注意力放在了前方。

一行四人，在手電筒的照耀下，沿著走廊，越來越深入這一層樓。

他們的兩側，房間有的敞開，有的緊閉，房門有的木製，有的由灰藍色金屬鑄成，裡面時而能見方桌、長桌、椅子和各種機器。

但沒有一個的面積和樣子看起來像是供電機房。

走著走著，蔣白棉突然抬手，往側面一個房間內開了一槍。

砰的聲音裡，一道人影踉蹌著從另一扇門閃入了對面走廊。

隨著電筒的光柱掃去，商見曜等人看見了一個穿著白色襯衣的背影。

這背影右臂偏肩膀位置，鮮紅迅速渲染擴大，顯然已經中槍。

不過，他的速度絲毫沒有變慢，在蔣白棉等人開第二槍前，躥出了他們的視線。

「他的傷有點不對勁。」白晨收回目光，說了一句。

「哪裡不對勁了？」龍悅紅慌忙問道。

白晨看了蔣白棉一眼：

「‘冰苔’的威力雖然比不過‘聯?202’，但也不是太小，打在人身上，不該只有這麼點傷。。」

蔣白棉輕輕頷首：

「難道多代後的‘無心者’，肌肉進化到了這種程度，可以有效減少子彈的翻滾或撕扯？。」

「不確定是這個原因，但之後得注意一些，不能誤判他們的傷勢。」白晨表情嚴肅地提醒道。

「希望他們的腦袋也足夠硬。」商見曜笑著回了一句。

龍悅紅默默記下了這個要點。

「舊調小組」繼續往前，途中沒再遇到「無心者」。

很快，他們抵達了走廊盡頭。

蔣白棉用手電筒照起右邊敞開的房間，想確認裡面有什麼，

而最先映入他們眼簾的是一個人。

一個佝僂著身體，戴著深色線帽，穿著黑色呢絨長裙，滿臉皺紋的老婦人。

這老婦人露出帽子外的頭髮已經全白，雙手托著一個紅藍布料裹成的繈褓。

她抬起腦袋，用渾濁的眼睛望著蔣白棉等人，一詞一頓地說道。

「你們……吵到……小沖了……。」

前奏 —— 第七十五章 待產。

這樣的老婦人看起來沒有一百歲，也超過了八十，彷彿從舊世界毀滅一直活到了現在。

於這座早已死去的城市內活到了現在。

而且，她眼球渾濁，目光兇殘，如同野獸，有著最典型的「無心者」特徵。

一名「無心者」居然開口說話了，哪怕非常艱難，一詞一頓，也是在開口說話！

這是具備人類智慧的表現！

一時之間，蔣白棉既感覺驚慌、恐懼，又產生了強烈的興趣。

她的理想之一就是弄清楚「無心病」的發病機理和傳播規律。

就在這個時候，那名戴著深色線帽，穿著黑色呢絨長裙，滿臉皺紋的老婦人，向前走了兩步。

她懷裡的繈褓隨之往外轉了四分之一圈，由對著胸口，變成了正面朝上。

蔣白棉、龍悅紅等人下意識望了過去，借助電筒光芒的照耀，看清楚了繈褓內究竟有什麼。

首先映入他們眼簾的是一個小小的、白森森的頭骨。

頭骨下方似乎還連接著更多的白色骨頭，但因為紅藍繈褓的遮擋，它們只是若隱若現。

這是一具嬰兒的骸骨。

那名老婦人抱著這具骸骨已不知多少年。

這一刻，蔣白棉就感覺心臟被一隻名為「恐懼」的手緊緊捏住，即將停止跳動。

她、龍悅紅、白晨、商見曜都立在了原地，臉色青白，身體僵硬，無法移動半步。

突然，蔣白棉眼角餘光看見商見曜的神情瞬間恢復了正常，甚至變得非常嚴肅。

商見曜沒去理睬那名老婦人，望向蔣白棉，認真問道。

「為什麼不開槍？？」

「為什麼不開槍？」蔣白棉咀嚼著這句話，似乎抓到了什麼不對的地方。

也就是一兩秒的時間，她醒悟了過來。

在這麼危險的地方，在這麼壓抑的環境中，自己沒可能去分辨周圍的「無心者」有沒有襲擊意圖，一旦感應到電信號或看見身影，立刻就會開槍，將隱患消彌於未發。

而剛才自己明明已提前感應到電信號，看見了老婦人的身影，居然沒有條件反射地抬手開槍，任由她向前走了兩步。

這說明了什麼？

想到這裡，蔣白棉悚然一驚，瞬間將注意力從老婦人身上收了回來。

幾乎是同時，她感應到了另外一股電信號，正高速靠近自己等人的電信號。

而她的目光望去，那個地方根本沒有人影。

蔣白棉不再被恐懼困擾，毫不猶豫地抬起握「冰苔」的右手，向預判的地方扣動了扳機。

砰的一聲槍響，白晨、龍悅紅眼前的詭異老婦人和恐怖嬰兒屍骨全部消失不見了，就像從來沒出現過一樣。

電筒光柱的照耀下，他們看見那個房間的深處，幾張桌子拚了起來，上面躺著一個穿紅色短款防寒服的女性。

這女性黑髮淩亂披著，一綹綹顯得油膩。

她眼睛渾濁，佈滿血絲，目光異常兇殘，彷彿只剩下獸性。

這是一名「無心者」。

她那件洗得發白的短款防寒服沒有拉上拉鏈，就那樣敞開著，露出了高高鼓起，長著明顯汗毛的肚子。

她的下半身沒有衣物，只得一床破破爛爛的棉被略微遮擋。

她的雙腿後縮分開，擺出了一個普通人會覺得有點奇怪的姿勢。

龍悅紅對此有點茫然，而參加過多次聚會，吃過多次聖餐的商見曜一眼就做出了判斷：

那名「無心者」正在生孩子。

「無心者」同樣有繁衍的本能。

蔣白棉手槍子彈奔去的方向，有一名男性。

他穿著白色的背心，皮膚呈古銅色，少量地方汗毛非常濃密。

他的頭頂，黑髮多有打結，他的臉上，鬍鬚連綿，他的眼睛，同樣渾濁，兇狠無比。

「舊調小組」剛才看見的場景，遭遇的老婦人，竟然是幻覺！

蔣白棉那一槍並沒有擊中男性「無心者」，他似乎提前感應到了危險，雙腳用力，躍了起來。

砰砰砰，商見曜、白晨反應過來，同時將槍口抬起，扣動了扳機。

那名男性「無心者」搶先一秒，一腳蹬在走廊牆壁上，強行改變了位置。

他反彈往上，抓住天花板破洞的邊緣，雙臂一拉，將身體甩了進去。

砰砰砰！商見曜和蔣白棉沒有停止，向著上方連續開槍。

而那名「無心者」總是能提前做出正確的反應，就像有某種奇妙的預感。

他們旁邊的龍悅紅雖然反應確實慢了一點，但之後並不是什麼都沒做，他端著突擊步槍，精神高度緊繃地監控著房間裡面的女性「無心者」，防止對方做出襲擊。

他沒有開槍是因為他現在也看出了對方似乎在生孩子。

這個時候，眼眸微動的白晨突然轉身，將槍口對準了房間裡面待產的女性「無心者」。

她一如既往地沉靜，臉上也沒有任何的憐憫表情。

下一秒，房間內對應的天花板突然掉落，砸向了白晨的頭頂。

那名穿白背心的男性「無心者」緊跟著躍下，撲向了那幾張桌子上的女性「無心者」。

他的背闊肌擴張地鼓了起來，往著上方延伸，就如同一隻完全展開了翅膀的蝴蝶，幾乎快撕裂背心的束縛。

白晨則彷彿早有預料，在天花板砸落前，已滾向了旁邊。

蔣白棉在白晨轉向房間時就已明白她的想法，此刻，沒有浪費機會，甩手扣動了扳機。

砰的聲音裡，一枚黃澄澄的子彈飛躍短短的距離，打在了男性「無心者」左肩偏下的位置。

對方及時彎下腰背，避開了心臟所在。

而子彈撕扯出的傷口也沒有蔣白棉預料的那麼大，那超越人類般的肌肉似乎有效做出限製，降低了傷害。

經歷過多次戰鬥的蔣白棉沒讓詫異影響自己，銜接緊湊地又開了一槍。

這一次，子彈命中了那名男性「無心者」的大腿後側，鮮紅的血液飛濺而出。

撲通一聲，那名男性「無心者」倒了下去。

簡陋「木床」上的女性「無心者」掙紮著望了過來，發出了一聲尖利的悲鳴。

悲鳴聲中，蔣白棉看見那名男性「無心者」飛快崩潰，變成了一灘蠕動的血肉。

這血肉散發出難以想像的恐懼氣息，讓蔣白棉、商見曜、龍悅紅和白晨的雙腿瑟瑟發抖，虛弱無力，再也難以支撐自己。

他們有快有慢地跪了下去，緊緊收縮著身體，再也難以做出別的反應。

這個過程中，蔣白棉、商見曜、白晨異常努力地與那種能擊潰所有人類的恐懼之意對抗，但只是延緩了彎腰的速度。

這讓他們不可遏製地感到絶望。

就在這個時候，商見曜腦子一抽，無法自控地跳了起來。

緊接著，他盤腿坐下，表情異常嚴肅，彷彿在思考什麼哲學問題】

蔣白棉心中一動，艱難問道。

「你，在，想，什麼？？」

商見曜輕輕頷首，認真回答道：

「我在想，為什麼幻覺中，我會覺得喬初沒那麼大魅力。？」
前奏 —— 第七十六章 「幻境」交。

聽完商見曜的話語，蔣白棉一下把握住了重點：

是啊，我也覺得喬初的魅力不是那麼大了。

雖然他確實很英俊挺拔，但也達不到讓人看上一眼就神魂顛倒的地步，而且為人冷漠，性格極差，相處久了不僅不會增添好感，反而日漸厭惡。

這一切感受，之前只是模糊地藏於蔣白棉內心隱秘處，偶爾能發現，現在就如同潮水退去沙石露出般直接暴露於她的腦海。

她自言自語般說道：

「難怪我根據晶片，一直覺得有什麼不對，本能地在努力武裝自己和嘗試與喬初拉開距離……？」

旁邊的白晨同樣聽見了商見曜在說什麼，表情連續變化了幾下後道：

「我越回想越覺得詭異……我們怎麼會那麼想討好喬初，跟著他來了這個無比詭異無比危險的城市廢墟。？」

這裡有「高等無心者」，有畸變的恐怖生物，有難以理解的定期「維護」機製，有異常神秘的實驗室，有發出震天嘶吼的未知事物，比白晨去過的任何一個城市廢墟都要可怕。

「是啊是啊。」龍悅紅頻頻點頭，「我性取向多麼正常一個人，竟然偶爾會覺得，如果是喬初，好像也不錯，嘔……。

他說著說著，泛起了噁心。

「你懷孕了？」商見曜也不知認真還是假裝地看了龍悅紅一眼。

不等對方回應，他自顧自地繼續說道。

「這也許是某種能力？。」

蔣白棉啐了一聲：

「你是想說龍悅紅有懷孕的能力，還是喬初有魅惑的能力？

「魅惑，對，應該是這樣。」

「而所有的能力必然是有邊界的，只要沒成為迷信裡的執歲，範圍、目標數量、相應程度這些都是存在上限的。」

「啊對，我記得之前想去樓下方便時，喬初怎麼都不讓，只準我們在同一樓層同一單元的另外一邊解決，還有，剛才他說，到了走廊盡頭，不要急著拐彎，先行回報？」

「這說明，他這個能力的範圍不會超過三十米。」

「而目標數量這一塊，顯然不是只能針對一個人，不，一個生物，是進入相應範圍的，自動被魅惑？。」

聽完蔣白棉的分析，龍悅紅、白晨等人愈發感覺驚悚，深刻認知到了之前種種行為的反常之處，而他們那個時候竟然覺得理所當然，就跟被鬼迷了心竅一樣。

「可怕，真是可怕。」龍悅紅剛感嘆出聲，突然又察覺到一個問題，「咦，我們剛才不是還覺得非常恐懼，連身體都打不直嗎？。

怎麼現在都開起了討論會？

商見曜一本正經地回答道：

「因為之前看見的，感受到的，都只是幻覺。」

「一旦沒將它們放在心上，忽略了過去，也就不會受到影響了。。」

「幻覺……」龍悅紅這才回想起商見曜之前已經提過這件事情。

他一下有點驚慌，連忙問道。

「我們要不要先脫離幻覺？要是那些‘無心者’趁機襲擊怎麼辦？？」

「也是。」蔣白棉抬起拿電筒的左手，想給自己來上一耳光，以「喚醒」自己。

她認真思索了一秒，覺得這可能會有點痛，決定還是往那灘蠕動的血肉上方開上一槍，讓製造幻覺的那名「無心者」難以再維持能力的效果。

就在這個時候，他們看見的那灘血肉突然土崩瓦解，恢復成了一個掙紮著站起的男性「無心者」。

與此同時，他們聽到了噹的一聲輕響。

那名女性「無心者」試圖爬起來，用不知從哪裡摸出的鋒利匕首襲擊「舊調小組」眾人，但她還沒有離開簡陋的「木床」，就因下身的疼痛摔了回去，連匕首都掉到了地上。

她表情變得異常扭曲，上半身強行撐了起來，將雙手探到了破破爛爛的棉被裡。

很快，她從兩腿間抱出了一個濕漉漉髒兮兮的嬰兒。

嬰兒的肚臍上還連接著一條泛白的肉色臍帶。

「哇！。」

清亮的哭聲隨之響起，迴蕩在了房間內部。

本該直接射擊的蔣白棉、商見曜等人拿著槍，竟沒有一個扣動扳機。

那女性「無心者」很快弄斷臍帶，將嬰兒抱在了懷裡。

然後，她半側過身體，讓「嬰兒」遠離闖入者們。

她的表情又兇殘又警惕，渾濁的眼睛不知什麼時候已變得濕潤，竟帶上了幾分哀求之意。

「哇！哇！哇！。」

嬰兒哭聲不斷，這女性「無心者」連連彎腰鞠躬，嘴裡不斷發出嗚嗚嗚的聲音，彷彿在請求什麼。

「舊調小組」四人陷入沉默，沒有回應，但也沒有開槍。

隔了幾秒，商見曜側過腦袋，望向蔣白棉。

「組長……。」

沒等他說完，蔣白棉長長地嘆了口氣，對那名女性「無心者」道。

「你們走吧。。」

緊跟著，她念頭一動，也沒管對方能不能聽懂，指著前方的空氣道：

「能給我們再製造一次幻覺嗎？？」

說話之間，已將槍口轉向地面的她上前幾步，一腳踢飛了那把匕首。

商見曜等人跟著進了房內，但沒表現出任何攻擊意圖。

那名女性「無心者」怔了一陣，不知是聽懂了蔣白棉的話語，還是在為離開創造更好的條件，真的又一次發出了低沉的吼叫。

商見曜等人的眼前隨之出現了一株株綠色的樹木和一輛輛廢棄的轎車。

他們就像是被憑空轉移到了外面的街道上。

「果然，一回到現實，就會自動覺得喬初太有魅力了，想要跟隨。」蔣白棉感受了下內心的變化，表情凝重地說道。

「如果是自動魅惑，為什麼那兩名‘無心者’沒受到影響？」白晨提出了自己的疑惑，「喬初不是說過，就連夢魘馬這種非人類生物都想上他嗎？。

商見曜立刻強調道。

「這是我說的。。」

白晨這才發現自己有點被商見曜「洗腦」，忙改變了說辭。

「我的意思是，就連夢魘馬這種非人類生物都被魅惑了，何況人類變成的‘無心者’？。」

「可能是正在生小孩，所有的情感都在這方面。」龍悅紅猜測道。

蔣白棉點了點頭：

「這麼看來，喬初的魅惑是有強度上限的，所以，他一路之上，沒敢表現得太惡毒，太有敵意，這是害怕魅惑失效啊。？」

不等其他人開口，蔣白棉轉而說道：

「不能浪費時間了，現在主要是得想出一個回到現實後不被魅惑影響的辦法。」

「我們現在還沒離開相應的範圍。。」

商見曜當即回應：

「我來試試。。」

「好。」蔣白棉最期待的也是這位「覺醒者」能玩出什麼花樣來。

商見曜旋即側頭，望向了白晨：

「把鏡子借我。。」

白晨雖然疑惑，但還是拿出了隨身攜帶的巴掌大鏡盒，遞給了商見曜。

商見曜打開鏡盒，看著鏡中的自己，眼眸逐漸幽暗。

「你喜歡喬初。」

「很多人都喜歡喬初；

「你沒法得到他；

「所以？。」

商見曜的表情瞬間扭曲，變得極為陰森。

他迅速回答了自己的問題：

「所以，只能殺掉他。」

「我得不到，別人也不能得到。。」

這兩句話，商見曜說得殺意騰騰，異常堅定。

「……」蔣白棉嘴巴微張，看得無話可說。

「還能這樣？」龍悅紅脫口問道。

他對商見曜莫名多了點恐懼，害怕對方哪一天也會這麼欺騙自己，讓自己去做什麼噁心的事情。

白晨同樣看得有點呆住，直到商見曜將鏡子還給她，她才下意識問道。

「為什麼不對我們使用能力？？」

「幻覺中只能影響自己。」商見曜笑容明顯地回答道，「等脫離了幻覺，我會依次對你們使用能力，不能讓你們阻止我。。

「謔，連思維的出發點都變了。」蔣白棉沒再多說，害怕不知哪句話就點醒了商見曜，讓他不再被「推理小醜」的能力影響。

她抬起右手，往記憶中的木椅位置開了一槍。

砰的聲音和由此帶來的變化裡，「舊調小組」四人同時脫離了幻覺。

這個時候，那名男性「無心者」和那個嬰兒已消失不見，只留下了一排通往房間另外一個出口的血跡。

那名女性「無心者」站在那個出口，還未遠離。

見商見曜、蔣白棉等人清醒過來，眼睛渾濁的她又一次彎下了腰背，彷彿在對他們鞠躬。

然後，她轉過身體，奔跑著離開這個房間，消失在了對面走廊內。

「恢復能力很強啊……」蔣白棉的重點偶爾也會像商見曜一樣不對。

這個時候，商見曜走到了她旁邊，開口說道。

「組長，你看。」

「你喜歡喬初。」

「很多人都喜歡喬初；

「你沒法得到他；

「所以？。」

蔣白棉表情變化了幾下，最終惡狠狠地回答道。

「所以，我得把他打暈拖回去！。」

商見曜沒表示贊同，也沒有反對，用相同的辦法讓白晨和龍悅紅對喬初產生了攻擊慾望。

當然，他們的攻擊慾望來源都不一樣，一個是想強行上，一個是因自卑產生了心理的扭曲。

完成前置準備後，商見曜拍了下突擊步槍的側面，笑著說道。

「我們現在的組合就可以叫‘失戀陣線聯盟’了。。」

蔣白棉白了他一眼，強調道：

「等會不能讓喬初靠太近，他也是‘覺醒者’，肯定還有別的能力。」

「他一出現在走廊入口，我們立刻開槍。嗯，每個人針對不同部位，形成交叉火力網。。」

「好。」商見曜等人並不大聲地回應道。

又檢查了一遍，蔣白棉拿起掛在武裝帶上的對講機，摁住按鈕道：

「我們已經到走廊盡頭，遇見了一個‘高等無心者’和兩個普通‘無心者’。」

「那個‘高等無心者’正在生孩子，沒有過多攻擊我們，直接逃離了這裡。。」

隔了幾秒，對講機內傳出了喬初冷漠的聲音：

「你們等著我過來。。」
前奏 —— 第七十七章 脫離

結束通話，蔣白棉收起對講機，向商見曜等人點了點頭。

她沒再言語，率先離開房間，回到了走廊上。

商見曜、白晨、龍悅紅魚貫而出，恢復了之前的戰術隊形。

不需要蔣白棉額外吩咐，他們都知道接下來該往哪個方向射擊——這是訓練時的重點之一，他們早已掌握，換句話說就是，這樣的戰術隊形下，怎麼形成交叉火力網，是有前例可循的，他們不需要再討論誰射擊哪裡，站在不同的位置就有相應的負責區域。

手電筒偏黃的光柱照耀下，走廊入口處，穿戴著軍用外骨骼裝置的喬初走了進來。

龍悅紅難以遏製地有點緊張，身體微微顫慄了起來。

這……喬初借助「綜合預警系統」，敏鋭發現了這一點。

他眉頭微皺地放緩了腳步。

蔣白棉見狀，不再等對方進入預定的射擊範圍，當機立斷抬起右手，沉聲喝道：

「開槍！。」

與此同時，她瞄準了喬初被金屬頭盔籠罩住的腦袋。

如果對方往上跳躍，躲避射擊，「冰苔」手槍的子彈將穩穩鑽入缺乏足夠保護的脖子內。

那裡是外骨骼裝置的薄弱之處、要害之地。

砰的一聲，蔣白棉率先扣動了扳機。

她旁邊的白晨、商見曜一直在等待命令，此時各自端起了武器，分別往喬初的左臂和胯部開槍。

他們也都預留了目標往自己方向躲避的空間，一旦喬初往「舊調小組」右邊，也就是自身左側躲避，那白晨的步槍子彈很大概率擊中他胳膊和肩膀交界處沒有覆蓋裝甲的地方，甚至還有可能擦中脖子，如果喬初選擇團身翻滾，那商見曜的「突擊步槍」短點射將摧毀他柔軟的腹部。

龍悅紅雖然緊張，但也算是經歷過不少事情了，已然對組長的命令有了條件反射，竟一點也沒慢地完成了任務。

砰砰砰砰砰！他往著喬初右臂位置，來了個長點射。

而在蔣白棉抬起右手時，喬初就反應了過來。

他一邊提起端銀色步槍的右臂，讓覆蓋金屬骨骼的那面往外，擋在了脖子前方，一邊將左臂橫在了下腹位置，同樣把黑色的金屬骨骼朝向了商見曜等人。

這個過程中，他雙腿用力，帶動輔助關節，跳向了右邊過道。

緊接著，噹噹的聲音在濺開的點點火星裡響起，迴蕩在了極端安靜的地下樓層內。

蔣白棉手腕微動，像是早有準備般，預判了喬初閃避的軌跡，拉出了一條火力線。

就在這個時候，軍用外骨骼裝置能源背包下的幾個孔洞內，噴出了多股白色氣體。

它們推著喬初斜斜往上，讓他的速度陡然加快，避開了蔣白棉打來的一發發子彈。

乓的一聲，喬初單手撐在天花板上，反彈進了右側走廊，消失在了商見曜等人的視線中。

乓！

他撞到的那塊天花板脫落，砸在地上，碎成了數百片。

「可惜啊……」蔣白棉忍不住發出了一聲嘆息。

要是沒有軍用外骨骼裝置，他們剛才就可以將喬初擊成重傷，想幹嘛就幹嘛。

………。

右側走廊內，喬初連續翻滾了兩圈，背靠牆壁，停了下來。

他一邊利用「綜合預警系統」監控著周圍的動靜，一邊抬起左手，抹了抹下巴。

他的手背迅速被一道血痕染紅。

「怎麼會……」喬初借助外骨骼裝置自帶的電筒，低頭看了一眼。

他的語氣裡帶著明顯的不解和疑惑。

根據他的經驗，因他魅惑而來的好感，至少還得一天才能衍變成扭曲的佔有慾和充滿攻擊性的「愛慕」，誰知對面四人這麼快就發生了轉變。

這又不是野獸動物或者僅剩本能的「無心者」，只想著交配和佔有，用不了多久就會發狂。

自語中，喬初探手拿出了天藍色的鏡盒，啪地打開了蓋子。

他隨即望向鏡中，只見自己弧形優美的下巴處，多了一道血淋淋的傷口。

這是被跳彈擦中的痕跡。

「怎麼敢……」喬初瞳孔放大，語氣裡充斥著無法掩飾的憤怒。

他吸了口氣，憐惜地看了鏡中的自己一眼，將天藍色的盒子收了起來。

靠醫用繃帶封住傷口後，喬初目光冰冷地望向了蔣白棉等人所在的走廊。

他思考了兩秒，放棄現在就復仇，轉過身體，往當前走廊的盡頭行去。

他沒有忘記此行的目標是地底機房。

而且，他利用商見曜等人的目的也初步達到了，試探出了這裡有一個能讓他魅惑失靈的「高等無心者」或者畸變生物。

他一直都很清楚，這棟大樓內有很多危險的生物，之前他就是在這裡遇到的那匹夢魘馬。

………。

「軍用外骨骼裝置真難對付啊……」龍悅紅見沒能殺掉喬初，不讓別人得到，頗為失望。

這是他不知第多少次感慨軍用外骨骼裝置的強力。

白晨也是輕輕嘆了口氣，似乎很是遺憾。

蔣白棉點了下頭，看了眼當前拐角處。

「我們往那邊走。。」

這是喬初所在位置的斜對角。

「不去追他了？」龍悅紅詫異問道。

商見曜笑著看了他一眼：

「你是想試一試他的覺醒者能力有多麼詭異？。」

這麼追趕過去，在牆壁眾多的樓宇內，很難保持好距離，不進入覺醒者能力的影響範圍。

——就連蔣白棉感應電信號的能力，在這樣的環境下，也是大打折扣的。

「也是。」龍悅紅想到商見曜的「推理小醜」，毫不猶豫放棄了追趕喬初的想法。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「我們的目標是儘快繞到樓梯間，返回一樓。。」

她語速很快地解釋道：

「喬初的目的是找到地底機房，讓這棟大樓恢復供電，然後前往電網中心，給整個城市廢墟通電。」

「這也就意味著，他短時間內必然會離開地下樓層，之後還會離開這棟大樓，前往那個實驗室。」

「既然明白了這一點，那就應該能想到，不管是在一樓電梯廳、樓梯間，還是在能監控周圍區域的高點，都能很好地狙擊喬初。」

「我們沒必要在這地形複雜、障礙眾多、詭異‘無心者’不少的地方停留。。」

白晨、商見曜和龍悅紅對此都沒有異議，立刻拿著武器，拐向了右側過道。

「組長，你說，喬初的覺醒者能力有哪些啊？」只有電筒光芒晃動的黑暗環境裡，龍悅紅邊警戒四周，小心翼翼前行，邊開口問道。

「我正想說這件事情。」蔣白棉輕輕頷首道。

儘快弄清楚這方面的問題能有效規避掉之後遭遇喬初時的一半危險。

「魅惑？」白晨提出了最明顯的可能。

商見曜補充道。

「讓別人瘋狂地喜歡畫畫？。」

他記得在吉普車上時，正要乾喬初的他，被對方用一張紙、一根筆、一個反問就打發掉了。

「不。」商見曜旋即否定了自己的說法，「應該是，創**好或者點燃狂熱……。

「這方面你有經驗，你說了算。」蔣白棉沒有爭執，轉而說道，「之前他想殺龍悅紅的時候，我們似乎都變得異常沮喪，什麼都不想做。。

「讓人沮喪？這是第三個覺醒者能力了……他付出的代價是什麼呢？那魅惑簡直強大得可怕。」龍悅紅剛說完這句話，突然醒悟過來，「我們為什麼能這麼自然地討論喬初的魅惑？等等，我為什麼會想要殺死他，將他做成標本收藏。。

「你好變態啊。」商見曜瞥了龍悅紅一眼。

「還不是你……」龍悅紅猛地頓住，「你‘推理小醜’的能力失效了？。

蔣白棉若有所思地點了下頭。

「看來我們已經脫離喬初的魅惑範圍了，不再被他影響。」

「而之前‘推理’成立的前提是我們喜歡喬初，一旦沒有了這個條件，結論當然就失效了。。」

白晨想了想道。

「那我們還要阻擊喬初嗎？？」

「當然！」蔣白棉斬釘截鐵地回答，「我這個人一直都很小心眼，他讓我們陷入了這麼危險的處境，還吃我們的能量棒，吃我們的壓縮餅乾，吃我們的軍用罐頭，肯定得報復回來！。

這話怎麼這麼耳熟……龍悅紅下意識回應道。

「可是……。」

雖然他也痛恨喬初，但覺得沒必要留在這裡冒險，還是儘快離開比較好。

蔣白棉看了他和商見曜一眼，「嗯」了一聲：

「主要是我們本身也得在這邊停留一下，看整個城市廢墟恢復供電後會有什麼變化，嗬嗬，或者不讓供電恢復？」

「不能貿然沿原路線返回啊？」

「既然如此，那不如順便守一守喬初，不浪費時間。。」

說完，她突然問道。

「你們曾經見過蠕動的血肉、讓人極端恐懼的氣息、戴著線帽的老婦人、被繈褓裹住的嬰兒屍骨嗎？？」

「沒有。」龍悅紅、白晨、商見曜同時搖頭。

「我也沒有。」蔣白棉點了下頭，「所以，之前那個‘高等無心者’製造的幻覺究竟來源於哪裡？這總得有個根源吧，以他們的低層次智慧來說。。

商見曜當即回答道。

「可能那個‘高等無心者’見過蠕動的血肉，見過戴著線帽的老婦人，見過被繈褓裹住的嬰兒屍骨，感應到過讓人極端恐懼的氣息。。」

說到這裡，他頓了一下，聲音瞬間變得頗為陰森。

「她甚至還可能聽過那個老婦人說。」

「你們……吵到……小沖了……。」

電筒光芒的照耀中，商見曜的臉孔明暗不定。
前奏 —— 第七十八章 幻覺的來。

聽到商見曜的描述，龍悅紅只覺寒意瘮人，恐懼上浮，忍不住就開口打斷了對方：

「停，停。」

「別說的這麼可怕好不好？。」

「幫你加深記憶。」商見曜一臉正經地解釋道，「等你之後遇上了，就能第一時間反應過來。。

「別，別這麼說，還是不要遇上比較好！」龍悅紅簡直怕了商見曜這張破嘴，因為他自認為是黴運之子，擔心好友說什麼來什麼。

商見曜「嗯」了一聲，轉而望向前方的蔣白棉，誠懇點頭道：

「謝謝。。」

他剛才描述的時候，蔣白棉主動將電筒往後照了照，帶來了非常好的效果。

——他們一行四人中，只有蔣白棉手裡拿著電筒。其他人因為要端武器，第一時間完成射擊，所以只是將掛在武裝帶上的電筒打開，讓它垂直照向地面，輻射周圍不大的一片區域。

蔣白棉笑了一聲，將電筒轉向了前方。

「你剛才說的和我猜測的差不多。」

「既然我們看見的幻覺不源於自身，那肯定來自創造幻覺的‘高等無心者’，而以她只比野獸略高的智慧，不可能對信息做出太複雜的加工和處理。」

「因此，可以初步判斷，我們看見的都是她曾經遭遇過的，只是可能存在一定的、簡單的挪位和重組。」

「這就有意思了。。」

聽完隊長的話語，白晨若有所思地開口道：

「那讓人極端恐懼，連站都站不穩的氣息，看來是真的存在…。」

「不知道那個‘高等無心者’是在哪裡遇到的……那股氣息的主人又是什麼樣子……？」

說到這裡，她和蔣白棉異口同聲做出了回答：

「那個神秘的實驗室！

「那聲巨大嘶吼的發出者！。」

乓乓乓，商見曜單手拍起「狂戰士」突擊步槍的側面，似乎在鼓掌。

「謝謝。」蔣白棉沒好氣地回應了一句，然後，邊感應周圍的電信號，觀察電筒光柱照亮的地方，邊組織著語言道，「也許剛才那名‘高等無心者’曾經靠近過實驗室，甚至借助正常人發現不了的某些通道進去過，感受到了那股極端可怕的氣息……。

「那灘蠕動的血肉呢？」龍悅紅下意識問了一句。

白晨思索著回答道。

「可能是實驗室裡的失敗品。不過，舊世界都毀滅快七十年了，失敗的產品不可能存活到現在。。」

「或許是那名‘高等無心者’看見過炸成爛泥的血肉，並且平時會抓蠕動的蟲子當食物，所以在製造幻覺時，將兩者組合在了一起。」蔣白棉試著去理解那種場景的本質，「滿臉皺紋的老婦人和裝在繈褓內的嬰兒屍骨應該是真的存在，只是不確定前者如今是否還遊蕩於這城市廢墟的某個地方。

「總之，要麼那老婦人有更加詭異的能力，要麼她的遭遇觸動了那名‘高等無心者’的某些本能，讓她留下了極為深刻的印象，自然而然將當時的所見所聞用到了自己創造的幻覺裡。。」

白晨當即猜測道：

「那名老婦人同樣是‘高等無心者’，但生下的孩子夭折了？她一直將孩子的屍骨抱在懷裡，不肯承認。」

「這對有繁衍和母性本能的其他‘高等無心者’來說，肯定會有所觸動。。」

「可問題在於？‘高等無心者’應該是不具備語言能力的，為什麼能說出‘你們吵到小沖’這樣的話語？難道，這就是那名‘高等無心者’的特殊之處？還有，她的年紀也不像是能生產的樣子，除非……」蔣白棉邊說邊思考，漸漸找到了答案。

這時，商見曜搶先笑道。

「誰還沒有年輕的時候呢？」

「也許，那名老婦人在舊世界毀滅時，只有二十來歲呢？」

「那個時候，她變成了‘無心者’，而她的孩子當場死掉了。」

「這對有繁衍和母性本能的無心者來說，同樣是巨大的打擊，導致她牢牢記住了孩子死亡時自己說的話語。」

「之後，她抱著孩子，一邊狩獵，一邊重複低語：

「‘你們……吵到……小沖了……。」

「就這樣，她一直重複這句話到嬰兒變成了白骨，到自己臉上長滿了皺紋。」

「直到今天，她可能還在這個城市廢墟的某處，抱著裝嬰兒骸骨的繈褓，不斷低語。」

「‘你們……吵到……小沖了……’。」

「嘶，別用講鬼故事的口吻來猜測這麼嚴肅的事情！」龍悅紅聽得遍體生寒，耳朵裡都彷彿迴蕩起「你們……吵到……小沖了……」這句話。

「你不覺得這個題材很好嗎？」商見曜相當惋惜。

「你都不害怕嗎？」龍悅紅表情略微扭曲地反問道。

蔣白棉打斷了兩人的「爭執」，輕輕頷首道：

「這和我想的差不多。」

「好了，不要再討論了，初步弄清楚情況就行了。」

「我們儘快離開地下，返回一樓，到時候，有的是時間復盤。。」

「是，組長！」龍悅紅強行壓住了自己的嗓音。

說話間，他們已是走到了當前過道的盡頭。

「往左拐。」蔣白棉毫不猶豫地說道。

左拐後走到盡頭再左拐，就能回到樓梯入口所在的過道了。

吩咐完，蔣白棉下意識回頭，望了眼右側。

那裡通往本樓層的深處。

「哎，可惜啊，真想找到地底機房，恢復這個城市廢墟的供電，打開神秘實驗室的大門，看一看裡面究竟藏著什麼秘密，在做什麼研究。？」

這句話的音質不是女聲，而是帶點磁性的男音。

蔣白棉飛快側頭，白了商見曜一眼：

「嗬，還幫我配起了音。」

「是啊，我剛才是這麼想的？」

「那你能猜到我現在在想什麼嗎？？」

商見曜認真回答道。

「真想打爆商見曜的狗頭。。」

搶在蔣白棉回應前，白晨無奈地嘆了口氣。

「組長，我們得儘快返回一樓。。」

「我知道我知道。」蔣白棉瞪了商見曜一眼，「都怪這傢夥，簡直是氣氛破壞者。說你呢，嚴肅點！。

說完，她不再理睬商見曜，邁步進入了左側過道。

白晨、龍悅紅和商見曜緊隨其後。

這條走廊上，兩側的房間同樣有的敞開，能看到對面過道，有的緊閉，不知裡面有些什麼。

蔣白棉只感應電信號，沒試圖打開所有關上的門，搜尋可能潛藏的秘密。

就這麼前行中，蔣白棉眸光一凝，厲聲開口道：

「躲！。」

說話間，她已是往斜前方撲去，一個翻滾躲進了旁邊的房間內。

白晨、龍悅紅、商見曜完全相信著她，第一時間做出了規避動作。

前兩者就近躥入了身側的房間，而離商見曜最近的是一扇緊閉的木門。

這沒有阻擋住商見曜，他砰的一聲撞穿房門，「沖」了進去。

下一秒，一枚榴彈不知從哪裡飛了過來，落到了他們剛才所在的位置。

轟隆！周圍房門破碎，地面凹陷裂開，火焰灼燒出了焦黑的痕跡。

這枚榴彈後，再無襲擊到來，也沒有人影出現。

蔣白棉、白晨、龍悅紅繼續躲在剛才的位置，不敢貿然出來。

這個時候，商見曜撞入的那個房間裡，卻有光芒在閃耀。

商見曜看見了一台亮起的液晶顯示屏，上面有些奇奇怪怪不似真人的傢夥在動來動去。

液晶顯示屏前，有一台黑色的機器。一個黑髮的男孩原本坐在機器前，因為有人闖入，嚇得丟掉了手柄，躥到了不遠處的桌子後面躲藏。

商見曜的反應和那男孩預想的完全不一樣，他沒做出任何攻擊和躲閃的動作，認真看著液晶顯示屏道：

「這是什麼？？」

那男孩愣了幾秒，很是害怕地回答道：

「是，是遊戲。」

「很古老的遊戲……我沒找到虛擬遊戲艙，只能，只能玩這種……。」

商見曜點了點頭：

「好玩嗎？？」

「挺好玩的。」那男孩下意識回答道。

「該怎麼玩？」商見曜坐了下來，誠懇地請教道。

那男孩觀察了十幾秒，畏畏縮縮地離開躲藏處，慢慢地、弱弱地坐到了商見曜的旁邊，拿起了手柄。

「對了，你叫什麼？」商見曜非常有禮貌地問道。

那男孩大概七八歲，一拿到手柄，整張肉乎乎的臉都彷彿在發光。

他隨口回答道。

「我啊？

「我叫小沖。。」
前奏 —— 第七十九章 朋友

聽到男孩的回答，商見曜驟然側頭，看向了他。

無聲注視了兩三秒，商見曜突地笑了起來，重新將目光投向了前方的液晶顯示屏。

「原來你就是小衝啊。」他興緻勃勃地問道，「那你認識一個戴深色線帽的老太太嗎？滿臉都是皺紋，穿著黑色呢絨長裙的老太太。。

小沖認真操縱手柄，玩著遊戲，隨口回答道：

「認識啊？」

「她是個好人，還活著的時候，總是會幫我守門，不讓別人打擾我。」

「嘿嘿，我告訴她，我喜歡安靜地玩遊戲，看各種書，不希望其他人吵到我，她就真的這麼做了。。」

商見曜不是太懂地看著遊戲畫面道：

「她能聽懂你說的話？。」

「你不也能聽懂？」小沖覺得對方的問題好奇怪啊。

「也是。」商見曜點了點頭，竟贊同了小男孩的說法，「她死了之後，就沒人幫你守門了？。

「有啊……」小沖剛做出回答，就閉上了嘴巴，注意力都放在了眼前的遊戲上。

商見曜只見畫面似乎變得激烈了一點。

等到突如其來的「戰鬥」結束，小沖才繼續說道：

「還有幾個叔叔阿姨，哥哥姐姐，在幫我守門？」

「他們定期還會做清理，維護，會帶我出去騎馬，讓我能呼吸點新鮮空氣，啊，你看見我的貓沒有？我有撿到一隻流浪貓，還給它養了一池子的魚，厲害吧？？」

「那是你的貓啊？」商見曜一拍大腿，「看起來沒有皮毛的那只？。

「對對對，那是特殊品種，你不能歧視它。」小沖頻頻點頭。

「可它總讓我睡覺。」商見曜抱怨了一句。

「它就喜歡惡作劇。」小沖肉乎乎的臉上浮現出了明顯的笑容，「等它回來，我就告訴它，不要讓你睡覺。。

「你還懂貓語啊？」商見曜很是好奇。

「不懂，但它很聰明的，能聽懂人話。」小衝回答道。

商見曜旋即調整了下坐姿，讓自己更加地舒坦。

「那你平時都吃什麼啊？」他轉而問道。

小沖忽然沉默，側頭看向了他。

那張肉乎乎的臉蛋在液晶屏閃動的光芒下，明暗不定，陰影浮動。

商見曜毫不服輸地與小沖對視著，非常坦然。

小沖很快又將注意力放回了遊戲上：

「我吃的很少，有時候是罐頭，有時候是他們抓回來的鳥、老鼠、蟲子，找回來的凍肉、野菜，有時候是我自己養的魚。。」

「你年紀這麼小，生吃對腸胃不太好吧？」商見曜認真地討論起這個學術問題】

小沖「嘿嘿」一笑道。

「我教會了他們怎麼烤東西，煮東西？」

「厲害吧？。」

「厲害！」商見曜啪啪鼓掌。

他這麼一鼓掌，小沖反倒不好意思了。

「他們其實本來就會用打火機，我只是告訴他們，可以拿火來烤東西，煮東西。」

「你要來點嗎？？」

商見曜一點都不見外：

「都有什麼啊？？」

「不知道，看他們帶回來什麼，我不挑食的，真的！」小沖強調道。

商見曜想了想，抬手抹了下嘴角，強行岔開了話題。

「你在這裡待多久了？。」

「不知道。」小衝回想了一下，「我又沒有日曆，反正很久很久了，之前那個老太太都從阿姨變成了老奶奶。。

「一直待在這裡是不是影響了你長身體啊？」商見曜關心了一句。

小沖皺了下眉頭：

「你好討厭啊，不要問這種問題嘛。？」

不等商見曜回應，他又美滋滋地說道。

「其實，一直當個小孩不是挺好的嗎？不需要考慮很多事情，沒有什麼煩惱，只用玩遊戲和看書，而且，還沒有爸爸媽媽打斷，被控製玩耍的時間。？」

商見曜默然了一下道。

「你不會想他們嗎？？」

小沖抿了幾秒鐘的嘴巴。

「想啊？」

「可想有什麼用，他們早就死掉了。？」

商見曜沉默了下來，好一會兒沒有說話，小沖則認真地玩著遊戲，沒在乎他的異樣。

不知過了多久，商見曜望著前方的液晶顯示屏道：

「這裡怎麼有電？？」

「他們從地底機房專門拉了根線過來，嘿嘿，我指導的！」小沖非常得意。

商見曜思索了一下，看著花裡胡哨的遊戲畫面，拿起了黑色機器旁邊的一個手柄：

「這該怎麼玩？？」

小沖的眼睛頓時發亮：

「來，我教你。」

「這個鍵是跳，這個鍵是翻滾，這個鍵是格擋，擋住之後，就能反擊……。」

………。

走廊內。

等待了許久，沒發現有第二波襲擊跡象的蔣白棉回到了原本位置。

她仔細感應了下電信號，大聲說道：

「出來吧，襲擊者已經離開了。。」

白晨、龍悅紅相繼脫離原本的躲藏處，小心翼翼走至蔣白棉身旁。

「這裡很詭異，得儘快離開。」白晨沒有掩飾自己的想法。

龍悅紅則環顧了一圈道。

「商見曜呢？？」

蔣白棉同樣疑惑：

「這邊明明有電信號的…。」

「不對，兩團近乎重疊在一起的電信號。」

「商見曜被強製入睡了？。」

這是她結合環境要素和之前遭遇所能想到的最合理解釋。

如果不是被控製住，當前還活著的商見曜不該一點回應都沒有。

龍悅紅對商見曜更加瞭解，略顯緊張地說道：

「也可能是他遇到了‘危險’，正在和‘危險’大眼瞪小眼，誰先眨眼睛誰先說話，誰就算輸。？」

「商見曜會這麼做，我信，但‘危險’為什麼要慣著他？」蔣白棉邊說邊一步步靠向了有人形破洞的木門。

接近之後，她看見裡面有光芒在閃爍。

「也許是‘推理小醜’的能力……」白晨壓著嗓音，說了一句。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「不管是什麼情況，先把人救出來。？」

該搖醒的搖醒，該中斷「不眨眼比賽」的中斷掉。

白晨、龍悅紅立刻按照訓練時的內容，為組長做起掩護。

蔣白棉先行抬手，透過門上的破洞，往裡面的地磚射了一槍。

砰的聲音迴蕩之中，她撞向門鎖位置，於喀嚓的動靜裡反彈回來，背靠住側面牆壁，躲避襲擊。

龍悅紅和白晨分別在斜角位置，瞄準著裡面。一旦有什麼動靜，他們立刻就會開槍。

可是，房間內並沒有應激槍聲響起，也沒有非商見曜的人影閃現，只隱約傳出奇奇怪怪的擊打聲。

看著屋內洩露出來的不斷閃爍的光芒，蔣白棉、龍悅紅和白晨愈發疑惑起商見曜當前的狀況。

沒有耽擱時間，蔣白棉在兩名組員的掩護下，一個翻滾進入了房間。

她隨即躍到了一張桌子後，透過縫隙，打量起遠離大門處的情況。

首先映入她眼簾的是表情專注的商見曜和一個七八歲的小男孩，然後是兩個手柄、一台黑色的機器、一面亮起的液晶顯示屏，最後是屏幕上時而變化的奇怪畫面。

蔣白棉的目光瞬間有點凝固。

她剛才已想像過許多離譜的畫面，但眼前的場景依舊出乎她預料。

「你們在做什麼？」蔣白棉沒有冒頭，大聲問道。

「玩遊戲。」商見曜頭也不回地說道。

蔣白棉嘴角微動，異常戒備地站了起來，但房間內什麼變化都沒有出現。

龍悅紅和白晨見狀，緩慢靠攏了過來，然後同時被眼前的場景驚得說不出話。

「……好玩嗎？」蔣白棉故意挑了個不那麼敏感的問題】

「好玩！」商見曜毫不猶豫地回答道。

蔣白棉的表情出現了一剎那的呆滯，繼而綻放開來，變成了笑容：

「你身邊這位是？。」

「他啊？」商見曜目光炯炯地盯著遊戲裡的人物，「我新認識的朋友。。

蔣白棉、龍悅紅、白晨沒因此放鬆警惕，依舊保持著隨時能躲避和攻擊的姿態。

開什麼玩笑，這樣的城市廢墟裡，這樣的大樓地底，就算出現一名自稱遺蹟獵人的成年男子，都值得懷疑，必須防備，更何況一個只有七八歲的小男孩。

他靠什麼活下來的？

這時，商見曜繼續介紹道：

「他叫小沖。。」

小沖……龍悅紅先是一愣，旋即感覺有涼氣從尾椎骨處湧現，急速躥升，直奔頭頂。

他渾身汗毛炸開，耳畔彷彿又迴蕩起了「老婦人」的那句低語。

「你們……吵到……小沖了……。」

這個瞬間，龍悅紅差點直接扣動扳機。

還好，下一秒，商見曜就頗為悲憤地說道：

「哎，又死了。」

「小沖，我要走了，有機會再見。。」

小沖扭過頭來，滿臉失望：

「再留一會兒嘛？好久沒人陪我玩遊戲了。」

「他們怎麼都學不過。？」

蔣白棉正在想這會不會是共同的夢境或者幻覺，突然感應到有幾股電信號靠近。

「小心！」她連忙提醒道，並單手端起了榴彈槍。

龍悅紅、白晨各自戒備間，商見曜看著小沖，若有所思般說道。

「要不你跟著我們出去，到我們那裡一起玩遊戲。」

「正好呼吸下新鮮空氣。。」

小沖想了幾秒，露出了笑容。

「好的！。」

他話音剛落，蔣白棉就發現靠近過來的那幾股電信號先是停止了前行，繼而遠離。

這……蔣白棉謹慎地閉上了嘴巴，沒再說話。

而小沖不知從哪裡拿出了一個紅色的書包，將黑色機器、遊戲手柄等物品收了進去。

穿著一套黃色衣物的他迅速背上了書包，抬頭望向已站起的商見曜道：

「走吧。。」

商見曜看了兩眼，忽然笑了笑：

「你這樣好像番茄炒蛋啊。？」

「……」蔣白棉、龍悅紅、白晨全部無言以對。

他們完全沒想到商見曜會在這樣的場景下，對這麼詭異的一個小男孩，說出這麼一句話。
前奏? 第八十章 阻擊

小沖低頭看了眼身上的衣物，咕噥了起來。

「我都好久沒吃番茄炒蛋了。。」

「我也是……」商見曜露出回憶的表情，抬起右掌，用手背抹了下嘴角。

蔣白棉聽著他們的對話，表情漸漸變得有點古怪。

然後，她嘗試著加入：

「我會做這個菜。」

「只不過，在荒野上，蛋還比較好找，只要不強求是雞蛋，番茄就有點難了。。」

小沖思索著道。

「我記得天興區那邊有個冷庫，裡面塞了不少番茄，但不知道有沒有被吃完，也不知道還能不能吃。。」

「有機會可以去看看。」蔣白棉將話題導回了正軌，「我們先離開這裡吧。。

「好的。」小沖最先回應，背著那個紅書包，蹦蹦跳跳地奔向了門口。

看著他的背影，商見曜主動說道。

「我走前面。。」

「好。」蔣白棉沒有阻止。

於是，他們改變了戰術隊形——主要是商見曜和蔣白棉對換了位置。

「舊調小組」再次行於死寂黑暗的走廊上，大部分光芒都依靠隊伍最末尾的蔣白棉提供，其他人的手電筒因為沒法拿著，只能直直照向下方，輻射很小一片區域。

「你們走快點啊！」背著紅書包的小沖時不時轉身催促這群大人，但商見曜他們都不為所動，保持著自身的節奏。

「哎。」小沖催到後來，嘆了口氣，「以前學校組織親子活動的時候，我爸我媽也是這樣，非得慢悠悠跟在後面，好像一跑起來就丟了大人的臉一樣。。

「什麼是親子活動？」商見曜和龍悅紅同聲問道。

「就是，就是……」小沖組織了下語言，「算了，給你們解釋了也不懂。。

說話間，他們一路無事平平安安地回到了樓梯口。

這讓蔣白棉露出了猜測得到初步證實的表情。

返回一樓的過程中，他們同樣沒再遭遇襲擊，順順利利就通過已被撞開的安全通道大門，看見了電梯廳。

蔣白棉斟酌了下，嗓音溫柔但有點響亮地對一身黃衣服的小沖道。

「在這裡等等好不好？我們還有些事情要做。。」

她沒有忘記要在這裡狙擊喬初的計劃。

搶在小衝回答前，商見曜補了一句：

「我們要玩真實的射擊遊戲。」

「就是把剛才那個遊戲搬到現實世界裡。。」

小沖眼睛一亮，嘟嘟囔囔道：

「我只是個小孩子，不應該玩這麼危險的遊戲。」

「不過，我可以當觀眾！。」

說話的時候，他一臉期待，似乎希望商見曜給他一把手槍。

商見曜無視了他的潛台詞：

「記得喊加油，還有鼓掌！。」

「好吧……」小沖失望地環顧了一圈，「我該待在哪裡？。

蔣白棉指向通往二樓的階梯：

「你坐那裡，既能看到這邊的情況，又比較安全。。」

「嗯嗯。」小沖背著紅書包，蹦蹦跳跳跑了過去，一點也不怕髒地坐了下來。

蔣白棉旋即對白晨道：

「你到小沖旁邊，趴在那裡，負責對著你的三部電梯。」

「到時候，我們會按向上的按鈕，讓電梯在這一層停住。」

「等到電梯門打開，你立刻狙擊裡面的喬初。」

「嗯，必須注意一點，喬初很可能會有所防備，採用非正常的姿勢躲避襲擊，比如，半趴在地面，比如，跳起來，抓住電梯頂部，掛在那裡，縮起身體。。」

白晨雖然有豐富的城市廢墟戰鬥經驗，但那些地方哪還有電梯可以使用，所以，她花費了一點時間去想像相應的場景，末了道：

「我知道了。。」

她似乎將類似的場景和過去的某個經歷聯繫在了一起，表情微有變化，抬手拉扯了下圍巾。

此時，蔣白棉已是望向商見曜，指著在樓梯間看不到的那三部電梯：

「你到按鈕位置，背靠牆壁。」

「任務有兩個：

「一是輔助白晨，免得喬初想到什麼辦法，讓她沒有第一時間找到目標，或者沒能命中要害；

「二是空電梯過去後，幫我再按亮向上的按鈕。。」

她隨即指了指自己。

「我到白晨負責的那三台電梯中間，同樣背靠牆壁而立，嗯，這種時候最好選擇跪姿。」

「我負責狙擊商見曜左右兩側的三台電梯，同時，如果有什麼意外，導致商見曜來不及做出動作，我也能再次按亮向上的按鈕？」

「還有，我會儘力感應電信號變化，提前確定喬初在哪台電梯裡。？」

見組長停頓下來，龍悅紅忍不住問道。

「我呢？？」

「不錯嘛，有團隊意識了。」蔣白棉讚了一句，指著樓梯間道，「你監控通往地底的樓梯，隨時做好射擊的準備。喬初有不小的可能放棄電梯，選擇樓梯。。

「是，組長！」龍悅紅雖然緊張不安，但對自己能為小組做出貢獻，得到組長表揚這件事情，還是挺高興的。

………。

地底機房旁，大樓配電間。

喬初頗有點詫異地將目光投進了那個被電筒光芒照亮的幽黑房間。

他沒想到自己竟然這麼順利就找到了目標。

順利不是指「找」這件事情，畢竟他也花費了不少時間，而是指他一路之上竟然沒遇到狂熱「愛慕者」的襲擊，整個過程中，沒有任何意外發生。

這和他原本的預料完全不同——他很清楚這棟大樓內有很多危險的生物，所以在第一次「闖關」失敗後，改變了做法，驅使起「舊調小組」眾人。要不然，按照他的習慣和喜好，他根本都不想搭理其他人，如果其他人非得靠近，他不介意直接射殺。

雖然不明白為什麼會有這樣的發展，但既然成功已近在咫尺，喬初也就沒去多想，邁開覆蓋金屬骨架的雙腿，走入了面前的房間內。

………。

「還有一個問題。」蔣白棉安排完每個人的任務後，表情凝重地說道，「喬初‘魅惑’能力的範圍比較大，按照剛才的佈置，就連距離最遠的白晨也會受到影響，所以，我們得提前做些準備。。

她直接看向了商見曜：

「有沒有辦法。」

「沒有的話，我們就放棄這裡，到大樓頂部，等喬初離開時，遠距離狙擊，嗯，到時候，城市照明肯定已恢復了一部分。。」

商見曜露出笑容，毫不猶豫地回答道。

「有！。」

他接著說道：

「但我得每個人單獨來，要不然互相見證的情況下，效果會大打折扣，甚至不會有效果。。」

「在地底的時候，你也沒要求其他人迴避啊？」龍悅紅疑惑問道。

「那時候你們處在‘魅惑’影響中，會主動忽略一些事情，強調一些事情，而且，我用的條件都是當時你們認為理所當然的，結論也是。」商見曜認真解釋道。

蔣白棉表示理解：

「那開始吧，儘快。。」

商見曜指了指電梯廳外。

「組長，你跟我過去。。」

「好。」蔣白棉邁開雙腿，跟著商見曜拐到了龍悅紅、白晨看不見畫面也聽不清聲音的地方。

商見曜注視起蔣白棉的眼睛，眸子瞬間變得幽深：

「組長，你看。」

「我們‘盤古生物’百分之八十的夫妻都是靠統一分配來的。」

「他們之中，不少家庭都過得很不錯，夫妻和睦，相依相存。」

「所以……。」

蔣白棉愣了一下，脫口而出道：

「只有公司分配的才是伴侶，才是愛情。」

「一見鍾情必然是騙局！。」

商見曜點了下頭，笑著說道。

「所以要打爆騙子的狗頭。。」

「哪學會的狗頭這個詞？」蔣白棉瞥了商見曜一眼。

「盤古生物」內部，一般員工哪養得起狗。

就算有，那也是作為食物供應的。

「廣播節目裡。」商見曜懷疑地看著蔣白棉，「你沒聽過那個連載故事嗎？。

「沒有。」蔣白棉回應了一句，嘆息出聲道，「我感覺我可能沒有童年。。

商見曜沒再多話，和組長一起返回了電梯廳，對龍悅紅道：

「該你了。。」

龍悅紅忐忑地跟了上去，低聲問道：

「你打算怎麼忽悠，不，影響我？？」

「這很簡單啊。」商見曜隨口說道，「你看，你一直都想有個漂亮的女性配偶，生幾個孩子，讓他們每週能吃三頓肉，男人能行嗎？。

龍悅紅表情微變，沉聲說道。

「不行！。」

他很快與商見曜拉開了距離。

「你好噁心啊？」

「和男人待在一起真噁心！。」

此時，他們還沒走到預定的位置。

商見曜笑著拍了下突擊步槍的側面，轉頭對白晨道。

「該你了。。」

「我，我結束了？」旁邊的龍悅紅一臉茫然。

商見曜很嚴肅地回應道。

「你不用了，你很好。。」

「什麼啊……」龍悅紅帶著點疑惑，嘀嘀咕咕地走回了原本的位置。

迎面過來的白晨瞥了他一眼，沒有說話。

商見曜領著白晨來到先前那個地方，誠懇說道。

「你能說一說你重視的人或物嗎？

「我對你越瞭解，最後的效果越好。」

「不用太詳細，簡略提一提就行。。」

白晨想了想，拉了下脖子處的圍巾，嗓音略顯低啞地說道：

「曾經我有一個機器人，它陪伴我度過了最艱難的那十幾年？」

「後來，它為了救我，死了……。」

商見曜的眼眸不知什麼時候已變得幽深。

「你看：

「那個機器人陪著你成長，始終保護著你。」

「它還為了救你，犧牲了自己；

「所以……。」

白晨的眼睛突然有點濕潤。

她沉默了片刻，語氣堅定地說道。

「只有機器人才是真正的伴侶，人類不值得去愛！。」

啪，商見曜鼓了下掌：

「不用這麼極端，好了，可以回去了。。」

白晨克製住思考的衝動，進入了狙擊位。

這個時候，商見曜走到灰黑色的電梯前，看著電筒光芒照耀中的鏡像，表情異常認真地低語道：

「灰土上的人類還在受饑荒、汙染、疾病、畸變、戰亂的影響，還活在‘無心病’的陰影中；

「這是每個人都必然要面對的事情，不會有誰例外？」

「所以……。」

商見曜頓了一下，沉聲說道。

「愛人只會影響我拯救人類！。」

他隨即轉過身體，對蔣白棉道：

「好了。。」

蔣白棉沒有聽見商見曜剛才的低語，沒有額外反應，直接開口道。

「各就各位！。」

「舊調小組」成員們連忙調整起自身的位置和姿勢，耐心等待變化。

大概一兩分鐘後，電梯廳突然亮了起來。

整個一樓大廳都亮了起來。

明淨的白光驅散黑暗，統治了這片區域。

大樓的供電恢復了。
前奏 —— 第八十一章 再遇

「城市智網控製中心」不遠處的街道上，穿黃色僧袍，披紅色袈裟的機械僧侶淨法正在監控四周動靜，尋找之前爆炸聲的來源。

突然，那棟自帶不小庭院的大樓一層層亮起，散發出了明淨偏黃的光芒。

在黑暗死寂的城市廢墟中，這就如同一座照徹永恆迷夢的燈塔。

機械僧侶淨法扭頭看了一眼，大步奔了過去。

………。

燈光亮起的剎那，龍悅紅、白晨、蔣白棉都本能閉了下眼睛，以適應突然變化的環境。

只有商見曜，努力睜著眼，差點被刺激到流淚。

「很警惕嘛。」蔣白棉睜眼看到這一幕，點頭讚了一句。

「因為我沒有墨鏡。」商見曜終於眨起眼睛。

蔣白棉沒法跟上他的腦迴路，只好轉而感嘆道。

「現在有點回到公司的感覺了……。」

同樣是在樓宇內，同樣靠類似日光燈的事物照亮一切，同樣有著寬敞的電梯等候區。

唯一不同的是，這裡的大廳空曠寬廣，和「盤古生物」內部的「活動中心」差不多，且鋪著似乎很奢侈的黑色石製地磚，掛著透明夢幻的吊燈。

「是嗎是嗎？」樓梯口的龍悅紅防備著喬初上來，沒敢轉頭。

「比公司亮。」商見曜簡單描述道。

聽到這句話，蔣白棉先是笑了笑，旋即皺起了眉頭。

「這麼黑暗的夜晚，這麼一個城市廢墟裡，這麼一棟燈火通明的大樓，唯一一棟，會不會非常顯眼？。」

瞄準著對面三台電梯的白晨聽懂了蔣白棉的意思，思索著道。

「組長，你擔心機械僧侶淨法和別的遺蹟獵人因此過來？。」

「一般的遺蹟獵人倒不用擔心，你說過，他們會主動遠離有異常的地方。」蔣白棉輕輕頷首道，「但我們已經知道，這裡有淨法。他身體特殊，藝高人膽大，很可能被吸引過來，而他又很仇視女性。還有，‘鬣狗’強盜團大概率也進了這個廢墟，他們就喜歡在異常周圍打轉，等待機會。。

商見曜若有所思般道：

「這就看他們和喬初誰名字更差了。？」

「你想說看誰更倒黴？」蔣白棉嗬嗬笑道，「你對我們‘舊調小組’可真有信心啊，萬一是最壞的情況呢？他們同時出現，我們腹背受敵。。

相處這麼多天後，她已經弄清楚了名字不好和命不好之間的關係。

她話音剛落，商見曜突然問道：

「淨法是靠什麼判斷是不是女性的？？」

「他都是‘永生人’了，肯定不是靠鼻子、眼睛這些器官，而是對各個方面要素的綜合判斷。」蔣白棉下意識回了一句，「你想假扮女的，把他引開，然後再脫掉偽裝？哈哈，我覺得有點難。。

商見曜認真回答道。

「我只是在想，如果淨法遇到了喬初，會發生什麼事情？？」

蔣白棉有所明悟地低語道。

「淨法不是仇視女性，而是因心理變態仇視一切能引發他色慾擊中他弱點的人，他已沒法再緩解相應的渴望。」

「而喬初的‘魅惑’看起來是無差別型的，不僅對女性管用，對男人也有很好的效果，甚至連動物都不例外。」

「一旦淨法遇到喬初，肯定會瞬間被魅惑，而他心理已扭曲多年，只會因此產生一種反應：

「淩虐那個引發他好感和慾望的目標，讓他悽慘死去……。」

蔣白棉的低語一點也不低，在場所有人都聽見了。白晨微不可見地點了下頭，沒什麼表情地說了一句：

「我現在有點期待淨法遇上喬初了……。」

「你好壞啊。」蔣白棉失笑出聲。

她旋即收斂笑意，正色吩咐道：

「總之，在等待喬初上來的同時，兼顧周圍，不能放鬆警惕，隨時做好有危險生物闖入的準備。。」

說話間，蔣白棉起身，打開了電梯廳深處的窗戶，外面是雜草叢生的花園。

「如果淨法從正門進來，我會用榴彈槍阻攔他一會兒，你們趁機從窗戶這裡離開。」

「我們現在的火力不足以對付同時還是覺醒者的機械僧侶，這是必須承認的一點，不能拿生命來冒險。」蔣白棉回到剛才的位置，重新背靠牆壁，蹲了下來，「好了，喬初快要上來了，他從地底機房去電梯廳，肯定比從樓梯間去地底機房快。。

至少道路已經熟悉。

蔣白棉話音剛落，眉頭又一次皺起：

「能確定喬初那個讓人沮喪的能力影響範圍有多大嗎？我記得它能影響多個目標？」

「我們不能只考慮魅惑，忽略了他別的覺醒者能力。。」

商見曜立刻回答道。

「類似能力應該會受到牆壁、金屬門這些障礙物的削弱。。」

「可我們無法肯定削弱之後不會影響到我們。如果，連白晨那個位置也被影響到，那我們還怎麼狙擊喬初？到時候，全部都沮喪地想要放棄，原地等死。」蔣白棉飛快說道。

話音未落，她已是站了起來。

「關鍵情報不明，這次行動中止。。」

「去樓頂狙擊？」白晨提出了建議。

蔣白棉語速很快地反問道：

「你有多大把握狙擊穿戴軍用外骨骼裝置的目標？

「我們只有一桿槍有狙擊能力。。」

白晨沒有逞強，神色微黯道。

「把握不大。。」

「那立刻撤離這裡，回頭再找機會。」蔣白棉下達了命令。

「是，組長！」商見曜等人沒有多說，以免浪費寶貴的時間。

觀察環境間，蔣白棉懊惱地自語了一句：

「為什麼擺脫了喬初，我的思維還是有受到一定的影響，不像正常那樣邏輯嚴密，總是忽略一些問題……？」

這時，背紅書包的小沖跟著回到電梯間，一臉失望地抬頭問道。

「不玩了？。」

「下次。」蔣白棉指了指窗戶，「從這裡走，免得和正門進來的人撞上，商見曜，你抱小沖，走最前面，快，有人來了。。

說話間，蔣白棉單手端起榴彈槍，瞄準了正門區域。

商見曜抱起小沖，跑了兩步，直接起跳，通過窗戶，落到了外面。

龍悅紅、白晨依次翻窗而出。

這個時候，蔣白棉已看到了穿黃色僧袍披紅色袈裟的機械僧侶淨法。

淨法因為聽到了女人的聲音，正眼內紅光大亮地狂奔過來。

蔣白棉沒有猶豫，扣動扳機，發射了一枚榴彈。

轟隆。

正門區域，火焰騰起，碎片飛濺，讓淨法下意識就做出了閃避。

蔣白棉抓住機會，快步跑向窗口，用一個跨越動作直接衝了出去。

也就是一兩秒後，機械僧侶淨法撞破正門區域的玻璃牆，於嘩啦之聲裡，從側面奔入。

他正要往窗口發射榴彈，腦袋突然轉了半圈，望向其中一台電梯。

然後，他瘋狂奔了過去，眼中紅光如血。

那台電梯很快停在了一樓，緩慢打開了廂門和轎門。

淨法抬起雙臂，把所有的攻擊性武器全部對準了裡面。

可是，裡面只有冰冷冷的灰黑色金屬牆壁，沒有任何人影。

淨法呆愣之中，電梯門重新合攏，繼續上行。

這台電梯的頂部，幽深黑暗的空間內，主鋼絲繩附近，穿戴著軍用外骨骼裝置的喬初靜靜屹立。

他俯視著下方，嘴唇緊緊抿著。

一樓的電梯廳內，淨法終於有了反應。

他似乎明白了什麼，瘋狂按動按鍵，企圖喚來別的電梯。

………。

「城市智網控製中心」後面庭院內。

蔣白棉貓著腰，快速行於樓內光芒照耀不到的地方。

很快，她根據電信號，跟上了白晨等人。

商見曜半蹲著靠在角落裡，沉聲說道。

「小沖不見了。。」

「去了哪裡？」蔣白棉壓著嗓音問道。

商見曜挑重點說道。

「到了這邊，我把他放了下來，他說要去小便，衝到了樹叢後，然後就不見了。。」

蔣白棉略一思索，表情沉凝道。

「有點詭異，我們儘快離開這裡。。」

商見曜等人立刻用行動代替語言做出了回答。

在蔣白棉帶領下，他們直奔側面，試圖翻過圍欄，繞路返回。

他們穿行於樹木花草間，距離目標越來越近。

就在這個時候，不遠之處又一次響起了那蒼涼粗啞的吼聲。

這吼聲比之前更加巨大，彷彿直接響在耳畔。

蔣白棉等人的腦海瞬間變得空白，心靈則似乎被巨大的熟悉的恐懼緊緊握住，無法跳動。

不知過了多久，他們突然聽見了一道柔和的聲音。

「不要害怕，保持平靜。。」

商見曜等人身體微顫，終於清醒了過來，只覺恐懼正如潮水般退去。

他們隨即望向聲音發出的地方，看見圍欄陰影處蹲著一個人。

這人穿著黑色的寬鬆長袍，披著長長的頭髮，留著一圈很有氣質的鬍鬚，神情溫和裡透出點凝重。

這人商見曜他們認識，之前在荒野上有過一面之緣：

自稱古物學者、歷史研究員的杜衡。
前奏 —— 第八十二章 好為人師

見蔣白棉等人望了過來，杜衡指了指面前的樹木陰影，嗓音柔和地說道：

「先別怎麼動，等這波異常過去。？」

此時此刻，整個城市廢墟內，吼叫聲此起彼伏，不見平息。

蔣白棉凝視了杜衡幾秒，對龍悅紅等人點了下頭。

沒等她移動過去，商見曜已是躥到杜衡旁邊，非常自然就蹲了下來。

這一幕讓龍悅紅莫名熟悉，彷彿回到了「盤古生物」內部——每當吃過晚飯，「活動中心」門口，經常有人這樣蹲著聊天。

蔣白棉本來還有點猶豫，見狀也就無所謂了，她跟著蹲到旁邊，環顧了一圈，誠懇說道。

「謝謝你剛才救了我們。。」

「也談不上救，只是提前讓你們恢復了正常。只要異常平息前，你們沒被襲擊，遲早能恢復的。」杜衡笑嗬嗬回應道。

「這肯定算救啊。」蔣白棉故作不經意地感慨道，「你竟然完全沒受到那種恐懼的影響。。

此時，白晨和龍悅紅也跟著蹲到了陰影裡，各自端著武器，戒備不同方向。

聽到蔣白棉那句感慨，杜衡笑了一聲：

「我一個大部分時間獨自行動的古物學者、歷史研究員，沒點倚仗，怎麼活的到現在？？」

他話音剛落，商見曜突兀問道。

「你其實是覺醒者？。」

杜衡看了他一眼，不是太在意地笑道。

「嚴格來講，確實算。。」

「那進入‘起源之海’後，該做什麼？」商見曜非常直接，完全沒有當前場合不對的顧慮。

杜衡笑了笑：

「正常的情況下，除非有相當不錯的關係，否則沒有哪位覺醒者會給別人講這方面的知識，這不是給自己和朋友培養對手嗎？」

「不過嘛，嗬嗬，我這個人一直有個壞毛病：人之患在好為人師啊？」

「行，那我就簡單講一講吧。」

「進入‘起源之海’，會遇到各種‘島嶼’，供你休息，而‘島’上會有不同的怪物、不同的惡劣處境，需要你去面對和戰勝。」

「它們往往對應著你內心潛藏的恐懼，或者過去的某種記憶。。」

說到這裡，杜衡從頭解釋了一下：

「根據我個人的體驗和猜測，個人的猜測啊，不表示是對的：

「覺醒者的力量來源於心靈，來源於自身的意識，所謂的‘群星大廳’、‘起源之海’只不過是潛意識的一種具象表現。」

「我們一路前行，本質是在挖掘自己內心的力量，這就需要戰勝心靈的種種陰影。。」

商見曜很有禮貌地等到杜衡說完這段才開口發問：

「為什麼每個覺醒者都會看到一樣的‘群星大廳’？？」

杜衡整張臉彷彿皺了一下，他苦笑著說：

「這就考到我了，我真沒法解釋這件事情。」

「但我聽人提過一些猜測：

「一是類似的景象就藏在我們的潛意識內，是人類的共同記憶，是在比舊世界更加古老的年代裡，人類共同先祖們有過的某些經歷。」

「二是覺醒者是神靈的使徒，是獲得神恩的人，十三位執歲共同締造了‘群星大廳’等地方，幫助自己的眷者獲得成長，直至進入新的世界。這一點，可以從覺醒者能力大致分成十三類，對應不同執歲的領域，產生一定的聯想。」

「所以，在那些信仰執歲的宗教裡，覺醒者的比例是高於其他群體的，當然，也不會太高，數量依舊有限。。」

蔣白棉聽得很認真，輕輕頷首道。

「或許是很多覺醒者認為能力來自神賜，主動加入了不同的宗教，才導致相應的比例更高。。」

而不是執歲眷顧信仰自己的人，讓他們更多地覺醒。

「沒做調查，沒有實驗，我無法給你肯定的答案。」杜衡嘆了口氣道，「可惜，舊世界毀滅已近七十年，中間又維持了差不多二三十年的大規模戰亂，導致很多事情沒法追查，要不然，我們可以一步步尋找執歲信仰的起源，看祂們的領域、權柄，在傳播過程中，是否被某些覺醒者有意添加了相應的內容，從而衍變成現在這個樣子，或者說，這些一開始就沒變過，甚至能追溯到舊世界毀滅前。這一點，正是我們歷史研究員的責任。。

蔣白棉深有同感：

「對，這也是驅使我前行的源動力。。」

杜衡沒再多說這件事情，繼續起剛才的話題：

「從‘群星大廳’到‘起源之海’，需要的是對自身能力的深入挖掘和掌握。。」

他停頓下來，看了商見曜一眼，笑著說道。

「這一步，你應該差不多了，要不然也不會問出剛才的問題】

「等到進入‘起源之海’，打敗了內心所有的陰影，你就有機會找到自己，接受他，容納他，心靈因此而補完。」

「這會讓你的能力得到一定的質變，無論是效果的邊界，還是影響的範圍，都會提升。」

「不過，這個過程中，你付出的代價也會一步步加深，讓你的問題變得更加嚴重。」

「還是那句老話，沒有免費的午餐。。」

說到這裡，杜衡和善地提醒了一句：

「對每個覺醒者來說，自身付出了什麼代價，都是需要保密的？」

「一方面，代價本身就是弱點，很容易被人利用和針對，另一方面，不同的代價會模糊地映射不同的領域，讓熟悉的人對你的能力有初步的猜測，而在覺醒者之間的戰鬥裡，被人提前知曉能力的特點是非常危險的一件事情。。」

商見曜安靜聽完，認真點頭。

「謝謝。。」

蔣白棉瞥了他一眼，微微笑道。

「我還以為你會啪啪鼓掌。。」

此時，他們的周圍非常安靜，似乎真如杜衡所言，只要不怎麼動，不站在顯眼的地方，就不會被「異常」盯上。

「謝謝比鼓掌更進一步。」商見曜誠懇解釋道。

杜衡無聲笑了一下：

「等找回了自己，就能渡過‘起源之海’，到時候將進入‘心靈走廊’。」

「好了，我都講了這麼多了，你們是不是該回饋我一些情報了？。」

商見曜沒直接回答，側頭看向了蔣白棉。

「你想知道什麼？」蔣白棉開口問道。

杜衡環顧了一圈，拿出一張發黃的照片。

「你們有沒有見過這個孩子？

「他叫小沖。。」

照片上，小男孩臉蛋肉乎乎的，穿著一套怪獸裝，顯得很是可愛。

他正是商見曜等人剛才遇到的那個小衝！

小沖……聽到這個名字，龍悅紅就有種頭皮發麻的感覺。

他完全沒想到杜衡進入廢墟是在找人。

而且找的是那個異常詭異的男孩小衝。

蔣白棉忍不住抿了下嘴唇，扭頭指著剛才的位置道。

「我們在地底機房附近有遇到，他還跟著我們一起出來，說是找人陪他玩遊戲。」

「但我們出來之後，他藉口小便，消失不見了。。」

杜衡表情凝重地微微點頭：

「這樣啊……？」

「你為什麼要找小沖？」商見曜將目光從剛才的位置收了回來。

杜衡啞然笑道。

「這涉及很多重要的情報，你們現在肯定付不出對等的東西。」

「等以後有機會再遇到，而你們又掌握了別的關鍵消息或線索，我們再交易。。」

見杜衡明顯不想說，蔣白棉對商見曜道：

「你還有什麼想問的？？」

杜衡搶在商見曜開口前說道。

「關於‘心靈走廊’的事情，等你真的進入了再說吧，現在講也講不明白。。」

商見曜想了想，轉而問道：

「你聽說過第八研究院嗎？？」

杜衡略有點詫異：

「你們遇到它的特派員了？。」

見蔣白棉等人點頭，他思索著說道：

「第八研究院是個很神秘的組織，基本不和別的勢力接觸，似乎能自給自足，只是偶爾會通過走私商人搞些特殊物品。」

「但他們的特派員時常會現身灰土，不知道在執行什麼任務。？」

說到這裡，杜衡頓了一下：

「對於這個組織，大家都認為是舊世界遺留下來的，有人覺得他們在蒐集各種資料，建立新世界，有人懷疑他們在銷毀線索，埋葬舊世界毀滅的真正原因。」

「我瞭解的就是這麼多。。」

商見曜聽完之後，突然問道。

「魅惑能力在哪名執歲的領域？？」

「你這思路很有跳躍性啊。」杜衡打趣了一句，思索著回答道，「應該是執掌五月的‘監察者’。。

不等商見曜等人開口，杜衡搶先道：

「輪到我問了吧？。」

蔣白棉、商見曜‘乖巧’點頭。

「你們是哪個大勢力的？」杜衡很有自信地問道。

蔣白棉坦然回答：

「盤古生物。。」

「盤古生物啊……我在冰原碰到過你們的項目小組，拉了隊誌願者，在那裡做什麼寒冷環境對人類體格和精神的影響實驗，那些人凍的哦，嘖嘖，有點慘。？」

蔣白棉一陣汗顏：

「至少管飽。。」

「也是。」杜衡點了點頭。

他正要繼續發問，突然看見周圍的樓宇一層層亮了起來。

整個城市廢墟，至少一半以上的建築，同時散發出不同狀態的光芒，點亮了一面又一面窗戶。

籠罩這裡的黑暗和死寂迅速消退到了廢墟的邊緣。

整座城市的供電恢復了。

商見曜、龍悅紅等人還是第一次看見這樣的畫面，就彷彿見證了課本上的星河被搬到地表。

於蔣白棉而言，眼前的場景給她帶來的震撼，與她第一次看見真正星空，真正藍天，真正太陽時的感受一樣。

杜衡欣賞地看了這幕景色兩秒，站了起來，對商見曜等人道：

「異常消退了，你們可以從這邊翻牆離開。。」
前奏 —— 第八十三章 亮起的城。

「城市智網控製中心」，十七樓。

穿戴著外骨骼裝備，背負銀色步槍的喬初返回了電梯廳。

他正要摁下按鈕，讓之前停在十六層的電梯上行，卻看見代表旁邊電梯的數字從?16」跳到了?17」。

這意味著，兩三秒後，那台電梯的大門就將打開，而裡面的人極大概率是友非敵。

喬初沒有猶豫，被護目鏡擋住的金色眼眸內，一圈圈似真似幻的漣漪蕩了開來。

幾乎是同時，他看見周圍多了數不清的身影。

這些身影略顯虛幻，湧至電梯廳內的盆栽處，瘋狂地啃食起枯黃的葉子、萎縮的樹枝、發乾的泥土。

喬初沒有感覺到生理上的饑餓，但似乎被這樣的場景所感染，難以遏製地認為自己很餓，必須得吃點什麼。

這樣的念頭佔據滿了他的腦海，讓他再也無法去思考別的事情。

「餓鬼道」！

喬初覆蓋黑色金屬骨骼的雙手隨即探入衣兜，拿出一袋風乾的牛肉，刷地用力撕開。

緊接著，他瘋狂地將那一塊塊黑乎乎的牛肉乾塞入口中，試圖吞下。

可這牛肉乾硬得就和石頭一樣，不用唾液浸軟，不用牙齒撕扯和研磨，根本不可能吃得下去。

喬初毫無疑問被噎到了，甚至覺得自己會噎死在這裡，成為研究院死因最為可笑的特派員。

求生的本能和食物已進入口中的事實，讓他在一定程度上對抗住了那種饑餓的自我認知，能夠分心做出一些咀嚼。

這個時候，旁邊那台電梯的灰黑色金屬大門敞開了，一個穿著破爛僧袍披著紅色袈裟的深黑機器人躥了出來。

淨法金屬臉龐上的機器義眼內，紅光大亮，彷彿渲染出了一片血色的天地。

他望著穿戴軍用外骨骼裝置的喬初，沒直接抬起雙臂，使用榴彈發射器、激光武器和火焰噴射器，而是一個大步，躍了過去，準備用真正的鐵拳擊暈對方。

喬初一邊無法停止地撕咬牛肉，咀嚼吞入，一邊勉強下縮身體，艱難地滾向側面，險險避開了機械僧侶淨法那一拳。

這個過程中，他遵循著尋找食物的強烈念頭，將右手又探入了衣兜。

這一次，他拿出的不僅有能量棒，還有一疊撲克牌。

此時，喬初已是吞牛肉乾吞得眼睛翻白，留下了淚水，但這也讓他緩解了一點饑餓，有餘力將那疊撲克牌扔到地上。

啪，撲克牌落地的聲音裡，喬初滾到了靠近樓梯間的位置。

他眸中映照出的是迅捷轉向再次撲來的機械僧侶淨法，是那一雙紅光大作的眼睛。

「去……打……牌……」喬初邊吞吃牛肉乾和能量棒，邊極為含糊地說了三個字。

剛撲到他身旁的淨法一下呆住了。

這名機械僧侶的腦袋直接轉了半圈，望向了地上那些撲克牌。

他眼中紅光閃爍，雙腳無法自控地邁步走了過去，彎腰拾取起一張張紙牌。

這一刻，對他來說，似乎再沒有什麼事情比玩牌更加重要。

哪怕同伴需要救援，哪怕危險已近在咫尺，也得先玩一局牌。

淨法拾取那些撲克牌時，喬初自認為的饑餓瞬間消失了，整個人一下恢復了正常，只是依舊有點噎住。

他完全可以想像金屬頭盔下的自己此時變成了什麼樣子：

因為還在拚命地吞食物，免得被噎死，所以，臉龐扭曲，眸子略微翻白，眼淚鼻涕橫流，完全沒有任何地方可以稱之為英俊。

這讓他極為憤怒，分心抬起手臂，準備用榴彈發射器和電磁武器同時攻擊淨法。

就在這時，淨法已轉過了身體，用那獨特的、冰冷的電子合成音道。

「一起玩牌吧。。」

他付出的代價是如此大，他心理的扭曲是如此嚴重，竟沒有默默地、專注地在那裡玩牌，而是決定將兩個「愛好」合二為一，拉著喬初一起！

這機械僧侶說話的同時，喬初又一次看見了數不清的、略顯模糊的身影，又一次強烈地認為自己非常饑餓，必須吃點什麼。

還好，他嘴裡還含著食物，還有東西尚未吃完，這讓他在最初階段不是那麼「饑餓」，還能分心做點什麼。

喬初迅速抬起左手，遮住了金屬頭盔的護目鏡。

他整個人突然變得極為沮喪，哪怕自認為非常饑餓，也什麼都不想吃，什麼都不想做。

不再被噎住的他鬆開左手，望向了拿著撲克過來的機械僧侶。

那種沮喪似乎能夠傳染，淨法驟然覺得一切都變得沒有意義，萬事萬物都不過是虛幻之夢。

難以理解的沮喪中，這深黑色的機械僧侶似乎領悟了什麼，猛地盤腿坐下，雙手合十，低聲念道。

「南無阿耨多羅三藐三菩提，一切有為法，皆如夢幻泡影……。」

喬初隨即緩解下來，腰腹用力，依靠軍用外骨骼裝置，直接躍到了半空。

一股股白色氣流噴出，推著他橫移進了樓梯間。

落地之後，喬初抬起手臂，將榴彈發射器對準了穿破爛僧袍披紅色袈裟的機械僧侶。

淨法依舊在低聲地誦唸經文，彷彿已大徹大悟。

看了眼裝填的榴彈，喬初發現這不是擁有高爆性能的那種，心中頓時有些猶豫。

——因為預設的敵人是「高等無心者」和畸變生物，不是機器人，所以，他行動前並沒有更換榴彈。

而這種榴彈，一兩發估計是沒法摧毀機械僧侶的。

這反倒會幫助對方擺脫沮喪狀態，同樣的，電磁武器也是。

現場再更換榴彈則未必來得及，喬初沒法讓已經沮喪的人更加沮喪、一直沮喪，一旦他沒有把握住機械僧侶沮喪剛好結束的剎那，補上新一輪控製，情況將變得非常糟糕。

考慮了兩秒，喬初抿了下嘴唇，決定放棄這個機會。

他返身奔到樓梯旁，按住扶手，縱身躍了下去，穩穩落到了下一層。

就這樣，喬初借助外骨骼裝置的能力，在樓梯空洞裡，一層一層地下躍，很快就遠離了十七樓，直奔底層。

這個時候，機械僧侶淨法結束了誦唸，重新抬起了腦袋。

他黑色金屬臉龐上，機械義眼再次發出了如血的紅光。

下一秒，淨法以超越人類身體結構的姿態，從盤腿而坐直接躍入了樓梯間。

他模仿著喬初的方法，按住扶手，翻身躍下。

………。

聽到杜衡的話語，蔣白棉沒有猶疑，側頭對商見曜等人道：

「我們立刻離開。。」

吩咐完，她對杜衡點了下頭。

「小心。」

「願能再見。。」

杜衡笑了笑道。

「到時候，希望你們有足夠重要的消息、情報或者資料可以交易。。」

他又看了商見曜一眼：

「努力提升自己的覺醒者能力並不是一件好事，代價是永遠無法彌補的，你自己衡量吧。。」

沒等商見曜回應，杜衡站了起來，貓著腰，於樹木陰影裡，躥向了小沖消失的位置。

「走吧。」蔣白棉收回了目光。

商見曜點了下頭，直起身體，端著「狂戰士」突擊步槍，按照之前的戰術隊形，小跑著吊在隊伍最後面。

很快，他們抵達了側面的圍欄。

負責左側的龍悅紅快速掃了眼外面，忽然與一雙渾濁的、佈滿血絲的眼睛對視上了。

「無心者」……龍悅紅嚇了一跳，本能抬起了突擊步槍，並往旁邊閃了一步。

外面街道上，一根根金屬長桿頂端，燈光閃耀，各自照亮了一片區域。

據龍悅紅所知，這應該是舊世界的路燈，此時，它們之中至少有一半還在正常工作。

那個「無心者」就站在斜前方的路燈下方，裹著乾癟的藍色襖子，戴著同色的寬簷帽，拿著一把掃帚和一個鐵製的畚箕。

他臉上有些許皺紋，皮膚很是粗糙，那雙眼睛裡沒有智慧的光芒，只呆呆望著龍悅紅等人，沒有發動攻擊的跡象。

這樣的場景讓龍悅紅有些詫異，中斷了扣動扳機的嘗試。

那「無心者」很快低頭，清掃起路邊積蓄的落葉。

看到這一幕，白晨等人霍然有了些莫名其妙的猜測。

「先出去。」蔣白棉迅速回過神來，飛快翻過了金屬圍欄。

龍悅紅、白晨、商見曜依次在同伴掩護下，離開了「城市智網控製中心」，回到了外面街道上。

「他在清掃落葉……」龍悅紅忍不住又看向了那毫無「狩獵」傾向的「無心者」。

蔣白棉抬起腦袋，望了眼對面：

「你們看那裡。。」

循著她下巴指的方向，商見曜等人看到了一棟高樓。

高樓的底部是位於街邊的房屋，上面每一層都有幾扇玻璃窗透出明亮的光芒。

那些輝芒彷彿在周圍形成了光暈，莫名讓龍悅紅覺得有些溫暖。

其中，較低樓層的某些窗戶後，有不少人影在活動。

他們有的彷彿正抱著嬰兒，於窗邊來回踱步，有的拿著抹布，認真地擦拭著玻璃，有的坐在靠窗的沙發上，握著不知什麼東西，呆呆望著對面牆壁上的液晶顯示屏…。

蔣白棉、商見曜他們勉強能看清楚的那些，都穿著陳舊雜亂的衣物，動作呆板，目光遲滯，明顯是「無心者」。

而被那名「無心者」看著的液晶顯示屏上，畫面斑斕，有風景，有人物，有文字，有方框，但整體卻定格不動，沒有任何變化。

可這不妨礙那「無心者」看得非常專注。

蔣白棉默然了兩秒，語氣複雜地說道。

「定期‘維護’這座城市的，是這些‘無心者’…。」

「每當燈光亮起，他們就會變得像個正常人……。」
前奏 —— 第八十四章 舊世界的剪影

聽到蔣白棉的話語，龍悅紅既有種恍然大悟的感覺，又彷彿墜入了夢中。

他忍不住又環顧了一圈，完全沒法將認真清掃落葉、擦拭窗戶的那些「無心者」與腦海內的固有形象聯繫在一起。

「舊調小組」來「城市智網控製中心」的路上又不是沒碰到過這個廢墟內的「無心者」，他們和外面的同類一樣，兇狠，沒有理智，充滿攻擊性，有著強烈的狩獵本能，彷彿已經退化到了人類剛擺脫野獸狀態那個階段。

當時，如果有人告訴龍悅紅，這裡的「無心者」會掃地，會擦窗戶，會維護線路，他肯定嗤之以鼻，當成笑話。

而現在，這一幕是如此真實地在他眼前上演了。

一眼望去，遠處路燈連綿，人影綽綽，不知多少「無心者」在城市重新「亮」起後，回到了街上，來到了窗口，做著各種各樣的事情。

他們不再兇殘，不再將龍悅紅等人當成獵物，「循規蹈矩」地、認認真真地完成著自身的工作，讓整個城市顯現出異與先前的繁華。

這一刻，龍悅紅有種他們似乎處在另外一個世界的感覺，雙方既和平相存，又無法建立聯繫。

思緒轉動間，他聽到蔣白棉感嘆了一句：

「這就像是從舊世界從過去投射來的剪影……。」

「他們為什麼會掃地、擦窗口、維護外牆和街道？」商見曜突然問道。

龍悅紅下意識做出回答。

「可能是某種本能，他們在舊世界的工作就是這些，變成‘無心者’後，固化成了本能……。」

說著說著，龍悅紅聲音漸低，直至消失。

他也發現自己這個解釋是沒法成立的，因為舊世界已經毀滅近七十年，這裡的「無心者」都不知換了多少代，哪還有曾經生活、工作於舊世界的那些。

最後，他強行補了一句：

「那種本能，經過父母的示範和教導，一代代延續了下來。」

「修理工的後代依舊在修理設備，清潔工的後代依舊在打掃街道……。」

蔣白棉笑了一聲，搶在商見曜開口前道：

「別把什麼亂七八糟的事情都往基因裡刻，這會導致身體崩潰的？」

「教導確實是有可能，但這頂多在簡單型、重複型工作上有用。。」

白晨戒備著四周，若有所思地說道。

「是經過多代的繁衍，現在的‘無心者’已經能學會較複雜的東西？不，就算他們能學會，前面幾代也不會啊，相應的技術肯定已經失傳……？」

「可能有人在教導他們，在給他們灌輸一些‘本能’。」商見曜收回目光，說出了自己的猜測。

蔣白棉、龍悅紅、白晨同時想起了之前那個又詭異又神秘的男孩小沖，一時竟無法反駁商見曜的說法。

剛才討論間，他們都往街道對面走了好些步，想更加清楚地看見明亮窗戶後的那一道道身影。

幾秒後，龍悅紅看著遠處清掃大街、修理樹枝、走向其他地方的「無心者」們，感慨出聲道：

「這就是舊世界的城市景象？

「那時候的人們就是這樣生活和工作的。」

「那時候的夜晚就是這樣燈火通明，彷彿繁星倒映在了地面？。」

因為這句話，蔣白棉又一次抬起頭，望向對面大樓。

它每一個樓層上，都有超過三分之一的窗戶透出或偏黃或發白的光芒，裡面「人」來「人」往，或擦窗戶，或「看」電視，或哄「小孩」，或剁著菜板，雖然什麼聲音都沒有傳出，卻讓蔣白棉直觀地感受到了「熱鬧」和「蓬勃」。

這個瞬間，她彷彿回到了幾十年前，回到了舊世界還未毀滅時，嗅到了生活的氣息。

目光不斷上移間，蔣白棉的瞳孔突然放大約

她看見不遠處的一棟高樓頂部，有一個紅點在晃動。

這似乎來自狙擊槍。

「往前躲！」蔣白棉高喊一聲，連撲躍帶翻滾地躥到了路邊，躲入了一間敞開的房屋。

啪的一聲，她剛才站立的的位置，堅硬的地面飛濺起碎石。

得益於之前的經驗，商見曜、白晨和龍悅紅根本沒懷疑組長的命令，各自在第一時間做出了反應，以不同的動作不同的姿態，迅捷衝入了「城市智網控製中心」側門對面的臨街房屋內。

啪啪兩聲，又有兩枚子彈從不同的樓宇頂端射來，鑽進了地面。

蔣白棉在房間內背靠牆壁躲好後，取下對講機，摁著按鈕，語氣急促地說道：

「周圍至少三處樓頂有狙擊手。」

「這種來到異常源頭卻不進去，只在周圍埋伏的風格，讓我想到了一個人。」

「‘鬣狗’！。」

這是標準的「鬣狗」強盜團風格。

這倒不是說只有他們喜歡採用類似的辦法，而是出沒於周圍，且至少有三把狙擊步槍的團隊裡，他們是名氣最大的那個，很可能也是唯一一個。

「這也太陰險了吧？」龍悅紅拿著對講機，脫口回道。

「鬣狗」強盜團居然不想著探索異常，尋找更有價值的東西，只打算解決撤出來的遺蹟獵人們。

「他們是強盜團。」蔣白棉有些好笑地回應道，「還好剛才他們應該也被城市廢墟恢復供電後的變化晃花了眼，沒第一時間對付我們。。

「可我們也被廢墟的變化影響了。」白晨簡單辯解道。

「也可能是他們爬了二十幾樓，還沒喘得過氣，我們就出來了，而且，還來電了，可以用電梯了。」商見曜莫名嘆了口氣，「可惜啊……。

龍悅紅非常有默契。

「可惜什麼？？」

「可惜我當時被廢墟的變化吸引了，要不然就先能給他們跳一段黃金海岸搖擺草裙舞。」商見曜的語氣裡透出了明顯的惋惜情緒。

「……期待以後有這麼一天。」蔣白棉拿著對講機，隨口敷衍道，「現在最重要的問題是，怎麼脫離‘鬣狗’的埋伏？他們肯定不只有設狙擊手這一招。。

「‘鬣狗’他們有裝甲車，有重機槍，有火箭筒，用狙擊手控製住我們的活動範圍後，應該就會派人過來掃蕩了。」白晨回憶著聽過的種種消息，冷靜給出了最有可能的發展。

「這怎麼辦？」龍悅紅雖然不算太驚慌，但依舊覺得自己等人很危險。

失去了軍用外骨骼裝置的情況下，他們無法在這麼有限的範圍內躲避重機槍掃射，而無論榴彈槍，還是步槍、手雷，都打不破厚厚的裝甲。

如果軍用外骨骼裝置還在，倒是可以用電磁武器試一試。

蔣白棉沉默了幾秒，通過對講機下達了命令。

「‘城市智網控製中心’那棟樓上肯定沒有狙擊手，‘鬣狗’他們根本不敢進那片區域。」

「所以，我們可以到門口，貼著牆壁行走，這是他們的射擊死角。」

「提前找好位置後，等到裝甲車過來，白晨第一時間射擊機槍手，短暫壓製他，如果那台裝甲車的火控系統完好，重機槍可以在車內操縱，那我試著給射擊位來一發‘雷霆長矛’，總之，目的是給商見曜創造靠近的機會。」

「商見曜，到時候你鑽到裝甲車底部去，那裡和車內之人的距離不到一米，可以充分發揮你的能力，而且能讓你不用擔心狙擊手的威脅。。」

蔣白棉給自己電鰻型生物義肢的攻擊取名為「雷霆長矛」。

「好！」商見曜彷彿早就想這麼做。

白晨也跟著做出了回應。

龍悅紅安靜聽完，默然兩秒道：

「我做什麼？？」

「你幫我加油。」商見曜認真說道。

商見曜話音剛落，蔣白棉又補了一句：

「你負責戒備周圍，萬一來的不只是裝甲車呢？

「我等會把榴彈槍給你。。」

龍悅紅當即高聲回答：

「是，組長！。」

蔣白棉正要再說幾句，忽然側過腦袋，有所感應。

「來了！右邊街道，只有一輛車。」她迅速將情報告訴了商見曜等人，並從房間內翻找出了一把金屬剪到。

「舊調小組」四位成員立刻回到門口，貼著牆壁移動，前往不同的位置。

這個過程中，他們有交換部分武器，為接下來做好了準備。

很快，那輛裝甲車出現在了街道拐角處。

它一邊有三個大型輪子，裝甲表面是軍綠色的塗裝，旁邊有門，正面有深色的防彈玻璃。

它比普通的車輛大了不止一倍，頂部架著一台鐵黑色的重機槍，豎著一根類似天線的東西。

龍悅紅只是看了一眼，腦海內就浮現出了「鋼鐵」、「堅硬」、「力量」、「碾壓」、「堅不可摧」等詞語。

就在這個時候，一道悅耳的音樂聲飛快地由遠及近，拐入了當前街道。

那是一輛裝著巨型金屬罐的藍色大車，它一邊亮著車燈，播放音樂，一邊往街上噴射水流。

大車駕駛位上，一個穿橘白色陳舊棉襖的「無心者」坐在那裡，動作略顯呆板地操縱著方向盤。

他眼神木然，腦袋上掛著一幅黑色的、脫漆的耳機。

這台照亮前方公路的灑水車開得很快，險些與那輛從側面出來的裝甲車撞上。

吱的一聲，「無心者」司機條件反射般踩住了剎車，讓車輛堵在了那裡。

裝甲車司機從未遇到過類似情況，也讓車輛停了下來。

看見這一幕，蔣白棉眼睛一亮，大聲喊道。

「機會！。」

輕快悠揚的灑水樂中，她跨前一步，後拉起左臂。

她手中那把金屬剪到頓時被劈裡啪啦的銀白電蛇「纏滿」。
前奏 —— 第八十五章 戰鬥。

因為「城市智網控製中心」占地極廣，又極為詭異，「鬣狗」強盜團沒敢進入那裡，也就無法佔據那棟大樓的樓頂，只能讓三名狙擊手分散在周圍樓宇上。

這就導致位於「城市智網控製中心」側門對面街道的蔣白棉一旦貼著牆壁挪動，其中兩名狙擊手根本看不到她。

而負責控製正門區域的那名狙擊手則由於距離太遠，角度不好，幾乎沒有命中的可能——就算是做過基因改良的「天選者」，也得槍械天賦極為優秀且專精狙擊的那種才有一定的把握。

再說，那輛灑水車還擋住了部分狙擊路線。

這樣一來，當蔣白棉跨前一步，後拉左臂時，竟無人給予乾擾。

她手臂一甩，投出了那把金屬剪到。

無數纏繞在一起的銀白電蛇拖出明亮的軌跡，準確命中了裝甲車頂部疑似天線的那根東西。

啪的聲音裡，狂暴強勁的電流滋長，沿著「天線」，瞬間灌入了裝甲車內，肆掠於裡面的電子系統。

車內裝置，有部分因過載保護而失效，有部分直接冒起了黑煙，還有部分砰的爆炸開來，讓裡面的成員受到了不小影響。

於最近房屋內等待的商見曜一看到組長的攻擊見效，立刻就擺動雙臂，衝了出來。

這一次，他沒帶突擊步槍，免得影響速度和敏捷。

一步，兩步，商見曜猛地前撲，以魚躍的姿態鑽入了裝甲車車底。

等到他穩住身形，攀在了底盤位置，剛才奔跑的路線上才有啪啪兩聲槍響。

商見曜旋即鬆開一隻手，對著車底外面，搖晃了下手指，笑了一聲：

「你們不行啊，反應太慢了……？」

說話間，他眼眸飛快變得幽暗。

也就是兩三秒後，裝甲車頂部，有人推開擋板，站了起來，試圖直接操控那挺重機槍。

這衝動的行為讓他脫離了裝甲的保護。

砰！

他還沒來得及看清楚前方景象，額頭位置就綻開了血花，整個腦袋隨之急速「膨脹」，煙花一樣四分五裂。

蹲在一間房屋門口的白晨始終端著步槍，瞄準那挺重機槍所在。

緊接著，車門打開，有個壯漢背著多枚榴彈，端著挺榴彈槍，就要跳下裝甲車，依靠自己的力量解決目標。

躲在厚厚的裝甲後面是懦夫行為。

真正的勇士必須一步一槍，大殺四方，快意恩仇！

砰砰兩聲，這名壯漢的脖子被撕扯掉了大半，鮮血噴到了半空。

同時，他纏繞在身上的一枚榴彈也被擊中了。

轟隆隆！

連綿不斷的爆炸聲響起，這名壯漢的焦黑屍塊如雨下落，灑向了四周。

赤紅的火焰中，那把榴彈槍都飛了出去，碎成了多個部件。

商見曜抓住機會，雙手一拉，身體一翻，從壯漢僅剩的兩條小腿上躍過，穿透殘存的烈火，滾入了裝甲車內。

裡面還有一名強盜，他剃著光頭，看起來很是兇殘。

此時此刻，這壯漢想要抬起雙臂，用自動步槍射擊敵人，卻怎麼都完成不了這個動作。

他的雙手遺忘了相應的本能。

他看著對面的商見曜，額頭沁出了明顯的冷汗。

「我……」他張開嘴巴，試圖求饒。

商見曜搶上前去，將「冰苔」手槍塞進了這光頭強盜的口中。

「下輩子再說吧。」商見曜目光幽深地回應。

話音剛落，他扣動了扳機。

砰，光頭強盜的腦後鑽出一枚帶血子彈，打在裝甲內壁，彈到了別的地方。

商見曜隨即收回手槍，看著光頭強盜的身體一點點軟倒，嗅到了大小便失禁的惡臭。

他飛快抓住光頭強盜的雙肩，連拉扯帶甩投地將那具屍體丟了出去。

連續槍響中，這屍體遭遇了狙擊。

「搞定。」商見曜坐至駕駛位置，先拿起對講機，說了一句，接著就開動了裝甲車。

還好，這不是電能車，要不然經歷了蔣白棉剛才的攻擊，現在還能不能開都是個未知數。

噹噹的聲音裡，裝甲車頂著狙擊，轉過了龐大的身軀。

它直接駛上路邊街道，停在了敞開的房間前。

這個角度這種方式之下，高處的狙擊手對蔣白棉等人已完全無能為力。

等到龍悅紅、白晨通過打開的裝甲車門，快步進了裡面，蔣白棉才動作輕快地跳了上來。

此時，那輛灑水車依舊停在那裡，於悠揚的音樂聲中，不斷地往旁邊噴著水流，清洗血跡。

「沒法直接走，要麼倒回去，要麼繼續往前，繞一圈。」蔣白棉看了眼旁邊那輛灑水車，大聲地自言自語道。

「‘鬣狗’強盜團剩下的人在哪裡？」龍悅紅脫口問道。

搶下這輛裝甲車，附帶一挺重機槍後，他莫名有點膨脹，覺得能反擊一下，剿滅掉那個屠殺了黑鼠鎮的強盜團。

蔣白棉感應了一下：

「在裝甲車過來的地方，還有些電信號往這邊靠。。」

「‘鬣狗’他們還有火箭筒，說不定還有反坦克彈。」白晨提醒道。

「鬣狗」強盜團連溫壓彈都有，裝備著反坦克的榴彈、槍械、子彈，也是完全可能的。

「那，那還是算了。」龍悅紅瞬間動搖。

蔣白棉笑了笑，坐到車門旁邊，對商見曜道。

「直行，繞一圈回停吉普的地方。。」

他們的補給都還在那邊。

商見曜沒有說話，讓裝甲車在街邊行駛了起來。

沿途之上，裝甲車不知帶歪了、撞飛了多少廢棄車輛和木製桌子，硬生生清出了一條還算寬敞和空曠的道路。

這個過程中，狙擊手們似乎放棄了努力，不再射擊。

很顯然，他們三個沒帶反坦克的槍械和子彈，畢竟最開始肯定不會想到要對付自己團隊的裝甲車。

那玩意兒又厚又硬，就連「窗戶」都不是普通子彈能打碎的。

這個時候，裝甲車過來的那條街道上。

兩輛越野車一前一後地行駛著。

坐在後面那輛車上的「鬣狗」林立戴著灰綠色的貝雷帽，拿著對講機道：

「他們正在往前方跑。」

「小二，給他們來一發反坦克火箭彈。。」

他從高處的狙擊手那裡知曉了裝甲車的狀態，轉而冷靜地命令起前面車上拿單兵火箭筒的手下。

「是，老大。」綽號小二的強盜已看見被甩在路邊的兩具屍體和灑了一地的焦塊。

這讓他既感同身受，又悲憤交織。

於是，他所在的越野車加快了速度，衝到那輛灑水車前，拐向了裝甲車逃逸的方向。

而這個時候，裝甲車已來到交叉路口，轉入了左邊那條街道，只留下一個背影。

「追！」小二憤聲喊道。

因為越野車速度更快，且裝甲車已清出一條沒有阻隔的通道，他們很快就追到了路口，拐了進去。

追逐了一陣，兩輛越野車不知不覺就脫離了三個狙擊點的控製範圍。

又一次轉向後，小二眼睛一亮，看見那軍綠色的裝甲車正在不遠處緩慢行駛。

他扛著單兵火箭筒，就要站立起來，通過打開的天窗，摧毀目標。

就在這個時候，他瞳孔突然放大約

那裝甲車的門不知什麼時候已經打開，一個綁著馬尾的俏麗女子露出半邊身體，端著榴彈槍，瞄準這邊，扣動了扳機。

榴彈發射出去後，蔣白棉抬起右手，輕輕揮了揮。

轟隆。

那輛越野車直接被榴彈命中，翻滾出了耀眼的火球。

車內不少彈藥因此殉爆，讓火光接二連三，交織在一起，產生了震天巨響。

小二和他旁邊的司機徹底屍骨無存，就越野車都丟失了車門、窗戶，燒到只剩金屬骨架。

剛拐入這條街道的「鬣狗」林立看到這一幕，聽到這爆炸聲，整個人忍不住哆嗦了一下。

火光映照中，他臉龐變得煞白。

「回，回去！」他立刻吩咐道。

只要能離開這條街道，以越野車的速度和機動性，肯定不會被裝甲車追上。

他這輛越野車的司機同樣被嚇到了，毫不猶豫來了個大轉彎，然後，踩下油門，準備一溜煙地駛回來時街道。

他們的車頭剛轉過方向，接近路口，「鬣狗」林立的太陽穴處驟然炸出了一團血花。

嘩啦。

副駕位置的玻璃同時粉碎開來。

那名司機顧不得查看情況，瘋狂踩著油門，讓車輛脫離了危險區域，消失在交叉路口。

裝甲車頂端，躲在重機槍後面的白晨讓眼睛離開了瞄準鏡。

她隨即收回「橘子」步槍，坐了下來。

「怎麼樣？」龍悅紅關切問道。

「‘鬣狗’死了。」白晨緩慢吐了口氣。

「那要追上去嗎？」龍悅紅再次膨脹，要一舉覆滅整個「鬣狗」強盜團。

蔣白棉聞言，笑罵了一聲：

「你當這裡是外面荒野啊？」

「在這麼危險和詭異的廢墟裡，還是不要到處亂竄比較好。」

「而且，也追不上啊。？」

她看了眼緊閉的車門，對商見曜道。

「直行，過兩條街道，然後左拐，我們就回到過來時的路線上了。。」

「是，組長！」商見曜高聲回答道。

他透過深色的防彈玻璃，看見前面一根根路燈明亮閃耀，看見兩側街邊一個個「無心者」不受爆炸影響，正在清掃道路。

而周圍的樓宇內，數不清的玻璃窗透出光芒，有人影來回。
前奏 —— 第八十六章 提醒

「鬣狗」林立那輛越野車上，司機直到拐回「城市智網控製中心」所在街區，才敢分心看一眼旁邊的老大約

這一看，他一顆心頓時就沉了下去，背脊隱隱發涼。

林立不知什麼時候已軟倒在副駕位置上，灰綠色貝雷帽染成了紅色，惡臭與血腥味瀰漫開來。

「老大……」司機下意識放緩車速，喊了一聲。

林立毫無反應。

直到此時，司機才終於確定了一件事情：

之前意氣風發，談笑間滅掉一個次人聚居點的老大真的死了。

在對付一個看起來沒什麼厲害之處的四人小隊時，慘遭狙殺。

而且，自身團隊死了起碼六個人，核心成員損失了接近一半。

這讓司機變得很是惶恐，邊控製住方向盤，邊往發乾的喉嚨裡吞了口唾液。

等到那輛播放著悠揚音樂的灑水車經過，他才打了個寒顫，醒悟了過來：

「反正這次收穫已經足夠，只要能擺脫那四人小隊的追殺，明早就能離開這個城市廢墟。」

「到時候，雖然損失了老大、裝甲車、重機槍和多名成員，但還有起碼三輛車、六七個人、一個單兵火箭筒，而且槍支足夠，火力也還算充沛。」

「將這次收穫的物品變賣出去之後，再補上五六個身手不錯的荒野流浪者，又是一支精悍厲害的隊伍。」

「雖然肯定和以前沒法比，但在灰土上，欺負弱小還是足夠了。。」

想到這裡，司機的表情逐漸柔和，甚至帶上了幾分笑意。

只要等下能把握住機會，樹立好權威，他未必不能做次老大約

林立能當，他為什麼就不能。

司機因為老大死去而冰冷的一顆心飛快燃燒了起來。

他打了下方向盤，往其他成員所在的地方駛去。

………。

軍綠色的裝甲車沉重地行駛於街上，往著路口而去。

龍悅紅借助架設重機槍的射擊位和門上的防彈窗口，看著側面的樓宇，無聊地數著一共有多少面玻璃窗映出燈光。

他沒敢將腦袋伸出去，害怕像之前的強盜團成員一樣，被突然飛來的子彈直接掀開頭蓋骨。

「那裡，你們看，那裡有個‘無心者’……」龍悅紅突然出聲，指著半空道。

蔣白棉循聲望了過去，只見撐起一根根電線的水泥高桿處，一道身影猿猴般坐在那裡，拿著工具，認真地修理著設備。

這是名男性，穿著深色的衣物，腰間彆著把不知從哪裡撿來的黑色手槍。

「之前襲擊我們的是不是就有他？」蔣白棉收回目光，隨口說道。

她說的是和喬初一起到「城市智網控製中心」的途中遭遇的那次襲擊。

「不確定。」白晨搖了搖頭，「那個時候，有太多的‘無心者’。。

「是啊，那麼緊急的情況下，怎麼記得住那麼多‘無心者’的特徵？」龍悅紅附和道。

「算了算了。」蔣白棉又抬頭看了眼半空，「還真像是熟練工。。

她話音剛落，前方路口駛來了一輛大車。

這車很是龐大，通體塗著顯眼的紅色，共有六個輪胎，看起來非常結實。

它沿著被廢棄車輛堵塞大半的道路，駛向了裝甲車這邊。

「怎麼辦？」龍悅紅看得有點緊張。

這是他從未遭遇過的場景。

「還能怎麼辦？你難道還想撞上去？」蔣白棉瞥了他一眼，「雖然裝甲車不怕這種情況，但萬一撞壞了什麼零件，沒法開了，我們又得步行，那多危險啊。。

不等蔣白棉吩咐，商見曜主動做出操作，讓裝甲車往斜前方一條巷子轉去，讓開了道路。

「喲，這麼理智？」蔣白棉見狀，好笑問道，「我還以為你會主動迎上去，和那輛車比一比誰更硬。。

商見曜頭也不回地說道。

「它不配。。」

「……」蔣白棉為之語塞。

正當她要另外找點話題時，那輛紅色大車已駛了過來，奔向遠方。

車輛駕駛室內，一個套著綠色厚衣服，戴著黃色頭盔的男性「無心者」坐在那裡，表情呆板但很是專注地握著方向盤。

坦白地講，如果不是先入為主，蔣白棉甚至不敢確定對方一定是「無心者」。

燈光從各處灑落，讓「舊調小組」四位成員陷入了沉默。

裝甲車倒回了之前那條路，周圍時而有「人」來往，顯得很有生氣。

蔣白棉目光一掃間，突然看見了一道熟悉的人影。

那是一個穿著灰藍長袍的金髮碧眼女子。

伽羅蘭！

他們在荒野上遇到過的那個伽羅蘭。

「那個道士……」蔣白棉「低」語了一句，示意商見曜停車。

她旋即打開車門，對伽羅蘭喊道：

「道長！。」

散步般行於路旁的伽羅蘭側過頭來，看見是他們，一下露出了笑容。

「命運讓我們又相遇了。。」

「你有發現些什麼嗎？」蔣白棉沒耽擱時間，直入正題。

伽羅蘭點了點頭：

「你們儘快離開吧。。」

「為什麼？」蔣白棉追問道。

伽羅蘭抬頭看了眼天空。

「這裡有執歲遺留的氣息。。」

執歲遺留的氣息……蔣白棉等人同時在心裡複述起這句話，聯想到了這處城市廢墟的種種異常。

「是哪名執歲？」隔了幾秒，商見曜往後一側，將身體橫到了門口。

伽羅蘭嘆了口氣道。

「莊生。。」

她隨即低唸起來：

「福生無量天尊。。」

「為什麼這麼肯定？」蔣白棉忙又問道。

金髮碧眼的伽羅蘭搖了搖頭。

「你們天亮就離開吧。。」

她沒再多說，舉步往前方行去。

蔣白棉看了這名道士的背影幾秒，將商見曜推回了駕駛座。

「開車，回吉普那裡，天亮就離開這個城市廢墟。」她說了一句，關上了車門。

裝甲車繼續在兩側路燈和樓宇玻璃營造出的光明世界裡前行，往隧道方向返回。

一路之上，他們看見了木然修理汽車的男性，看見了對著一口空鍋不斷使用鍋鏟的女子，看見了在路上來來回回卻什麼都不做的小孩，看見了乾著各種各樣事情的「無心者」。

他們不算太多，沐浴在或偏黃或發白的燈火下，如同源於過去源於舊世界的剪影。

當又一輛大車駛過，將不少廢棄車輛推到路邊時，蔣白棉無聲嘆了口氣，笑著說道：

「我總算明白為什麼路中間還算空曠，能過車輛了。？」

「本身或許就不多。」白晨凝望了一陣道，「最早那些‘無心者’，如果也能像現在這樣，肯定會把自己的車開走，停到合適的地方……。

說話間，裝甲車回到了他們出發時那條街道。

路邊寫著「足浴」「超市」「燒烤」「火鍋」「便民」等字樣的招牌，在燈光照耀下，清晰展現了出來。

住宿區大門口的棕黃色石頭牌坊，反射著金色光芒，讓殘存的「陽」和「苑」兩個字平添了幾分尊貴。

裡面那七八棟樓內，同樣有多個窗戶散發出不同的光芒，驅散了部分黑夜。

回到這熟悉的地方，看見這樣一幕場景，蔣白棉等人竟突然有了點溫馨和踏實的感覺。

「拐進去。」蔣白棉緩慢收回目光，吩咐了一句。

商見曜跟著收回目光，讓裝甲車通過大門，進了裡面。

因為不少道路狹窄，他隨意找了個靠近吉普的地方將裝甲車停了下來。

「今晚就守在這裡面？」龍悅紅覺得裝甲車很能給自己安全感。

蔣白棉笑了笑道：

「如果在別的地方，這麼選擇肯定沒錯。」

「但這個城市廢墟內，有不少‘高等無心者’和強大的畸變生物，他們的能力都相當詭異，我們一不小心就會受到影響，這單純靠值夜很難防備。」

「而這麼一輛裝甲車，太顯眼了，很容易就成為狩獵者的目標。」

「到時候，裝甲車不僅沒法保護我們，反倒會成為限製我們的鋼鐵囚籠。。」

龍悅紅聽得悚然一驚，連忙問道。

「那該怎麼辦？？」

蔣白棉指了指先前爬過的那棟樓。

「去那裡，找個沒有‘無心者’的房間躲避。」

「值夜的時候，分出一個人監控吉普和裝甲車，一旦有什麼生物靠近，立刻射擊？」

「簡單來說就是，把吉普和裝甲車當成誘餌。。」

龍悅紅張了張嘴，本想誇組長一句，可又發現那不是好話。

「組長，他想說你陰險。」商見曜主動提供了幫助。

「我，我沒有！」龍悅紅矢口否認。

蔣白棉嗬嗬笑道：

「陰險總比愚蠢好。」

「還有，要誇我聰明智慧，懂嗎？？」

說話間，他們下了裝甲車，將吉普後備箱內的許多罐頭、餅乾、能量棒拿了出來，分別裝入各自的戰術背包。

這樣一來，如果真遇到強大的敵人，他們也不用擔心榴彈會將自己的食物摧毀了。

檢查了遍周圍情況，一行四人重新進了第一棟樓的一單元。

明亮的燈光下，他們一眼就看見了名「無心者」。

那「無心者」正值壯年，身上亂七八糟地穿著些衣物。

他頭髮又亂又髒，但不算太長，還沒到肩頭。

此時，這「無心者」剛打開一台銀黑色電梯的大門，正拿著工具，攀住安全繩。

他抬起腦袋，用渾濁的眼睛看了蔣白棉等人一眼，然後，安靜地收回目光，落往下方。

「他在維護，修理電梯？」龍悅紅默然幾秒後，脫口而出道。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「應該是。。」

這個時候，商見曜突然開口道。

「我見過他。」

「之前值夜的時候，我看著他往這邊過來……。」

他頓了頓，補充了一句：

「像個野獸。。」
前奏 —— 第八十七章 曾經擁有

聽完商見曜的描述，蔣白棉點了下頭，沒有說話。

白晨和龍悅紅也突然覺得有點沉重，不知該怎麼回應。

「去幾樓？那兩台電梯應該能用。」過了幾秒，蔣白棉看了眼藍底白字的液晶屏道。

此時，代表另外兩台電梯的數字正常顯示著。

「六樓吧？之前那個房間，我們仔細搜查過，應該是最保險的地方。」白晨提出了自己的意見。

「行。」蔣白棉輕輕頷首，笑了笑道，「而且，就算喬初返回，也肯定想不到我們還敢留在那裡，正好打他個措手不及。。

說話間，她前行幾步，用拿「冰苔」的手摁下了按鈕。

很快，一台電梯的銀黑色大門打開，散逸出略顯沉腐的氣息。

蔣白棉仔細檢查了一下，率先走入裡面。

「沒問題。。」

等到商見曜等人進入，電梯大門緩緩合攏，平穩上行。

他們離開時，並沒有關上605室的大門，只是讓它虛掩了起來。

如今，裡面有偏白的光芒透出，將金屬門縫照得頗為閃亮。

商見曜剛拉開大門，蔣白棉突然伸出一隻手，擋在他前面。

「裡面有人。」蔣白棉沉聲說道。

「幾個？」商見曜就像在問有幾名客人。

龍悅紅則應激抬起槍口，做好了射擊的準備。

蔣白棉緩慢吸了口氣，瞥了商見曜一眼：

「一個。。」

「喬初肯定沒有我們快……實力強大的應該都往‘城市智網控製中心’那邊趕去了……沒實力的也不會單獨行動……」白晨飛快分析道，「要麼是同伴全部死亡，獨自尋找地方躲避的遺蹟獵人，但這就太巧了。這個城市廢墟那麼大，房屋那麼多，怎麼可能恰好選中我們之前待過的這間？要麼就是這房子原本的主人，一名‘無心者’，在燈光亮起後，循著本能，回來了。。

「對，我的理智告訴我，前者的概率略等於零，但我們這一路上不也碰巧遇到了這麼多事，最終來到了這裡？人吶，絶對不能嘴硬，寧願多提防一點。」蔣白棉本想說一句「這可能是我們最近命不太好」，可又怕刺激到龍悅紅，於是強行改變了說法。

正當她準備下達命令，更換躲藏房間時，商見曜忽然開口道。

「我想進去看一看。。」

「嗯……」蔣白棉沉吟了一下道，「看看吧，我也很好奇這個房間原本的主人是什麼樣子。小心點。。

商見曜點了下頭，端著突擊步槍，小心翼翼地進了605室。

這裡和他們離開時相比，幾乎沒什麼變化，只是白色的瓷磚和棕褐的地板，都反射起燈光，帶出了一抹難以言喻的溫暖。

進入一定範圍後，無需蔣白棉再提醒，商見曜已能感應到那個人在哪裡。

「他」在走廊深處，靠右側的小臥室內。

商見曜一步步靠攏過去，很快就看見那臥室的門敞開著，有橘黃的光芒流出。

而裡面那張不寬的床鋪上，有許多金色星星的藍色床單表面，靠躺著一個人。

她應該是名女性，身體略顯佝僂，臉龐乾癟，滿是皺紋，如同曬乾的橘子皮，頭髮則又長又亂，儘是白色。

看了眼這名女性，商見曜瞬間明白了之前在這個臥室枕頭上找到的白色毛髮來自哪裡。

同時，他也認出了對方，這是他值夜時看到過的一個「無心者」。

這「無心者」已拉起和床單一套的、淩亂蜷縮著的被子，遮住了半個身體。

此時，她伸出雙手，拿著本東西，在那裡專注地看著。

她的袖子成粉紅色，有些發白，似乎不太合身高

察覺到商見曜過來，這「無心者」抬頭望了他一眼，然後又低下腦袋，看著手中的冊子。

商見曜凝視了一陣，端著突擊步槍，腳步輕柔地走向了那邊。

他身後的蔣白棉本想提醒一句，卻看見商見曜蹲了下去，蹲在床邊，和那名「無心者」一起，看著她手中的東西。

考慮了一秒，蔣白棉跟著過去，俯身於商見曜頭頂，望向那本冊子。

以她的經驗和見識，一眼就認出這應該是相冊。

這相冊每一頁都是用透明的塑料做成，裡面夾著許多張彩色的照片。

蔣白棉最先看到的是個小女孩。

她穿得毛茸茸的，相當可愛，正被一個端莊秀氣滿臉笑容的年輕女子抱著，哭得很是傷心。

這時，那名「無心者」翻動相冊，來到了下一頁。

而這也讓蔣白棉看到了剛才那張照片的背面。

那裡的白色略微發黃，有人用黑筆寫了一句話。

「囡囡一歲時。。」

蔣白棉彷彿明白了點什麼，隨著那名「無心者」的翻動，望向了別的照片。

那些照片上，小女孩逐漸長大，或騎在一個男子肩頭，或被重複出現於照片中的男女牽住，或套著有尾巴的綠色怪獸裝，或一身粉紅，襯得皮膚白嫩。

這些照片的背後，都有同樣的黑色筆跡。

它們分別寫道：

「囡囡兩歲時。。」

「囡囡三歲時。。」

「囡囡四歲時。。」

等到相冊翻外，字跡停留在了「囡囡七歲時」。

蔣白棉默然看完這些照片，抬起腦袋，又一次打量起躺在床上的那名「無心者」。

她身體略顯佝僂，臉龐乾癟，滿是皺紋，如同曬乾的橘子皮，頭髮則又長又亂，儘是白色。

蔣白棉閉了下眼睛，湊至商見曜耳畔道：

「我們不要打擾她。。」

商見曜點了點頭，緩緩站起，退回了客廳區域。

蔣白棉抹了下眼睛，指著外面道。

「我們還是換個地方吧。。」

白晨、龍悅紅對此沒有任何異議。

沒過多久，他們在八樓重新找到了臨時躲藏點。

這裡的佈局?605室完全一致。

「餐廳的窗戶才能看到吉普和裝甲車，白晨，你到那裡監控。」檢查完805室，蔣白棉環顧了一圈，開始下發任務，「龍悅紅，你在落地窗這裡，觀察外面街道的動靜。我和商見曜先休息一會兒，一個小時後輪換你們。。

「是，組長！」白晨和龍悅紅各自拿著武器，來到視野最佳的位置。

商見曜卻沒有休息，找了個有插孔的地方坐下，從戰術背包裡拿出了之前撿來的巴掌大音箱和各種小型儀器、工具、元件、線路。

「不用這麼急著修吧？」蔣白棉看出了他的意圖。

商見曜一邊就著日光燈的輝芒，挨個試起那些工具，一邊回答道。

「這很重要。。」

「為什麼？」蔣白棉略感愕然。

「你不覺得關鍵時刻，有音樂聲伴奏，能讓你發揮得更好嗎？」商見曜頭也不抬地說道，「這個音箱看起來有自己的存儲晶片，裡面肯定有舊世界的音樂。。

「……不覺得。」蔣白棉放棄了勸說。

反正她也不覺得在這裡能真正地休息，因為「高等無心者」、畸變生物的存在，讓她不太放心龍悅紅這個新手。

她說是要休息，其實只是閉目養神，還是會分心感應四周。

既然如此，商見曜想幹嘛那就幹嘛吧。

以基因改良者的體魄，一兩晚不睡，精力依舊充沛。

商見曜專心修理音箱時，龍悅紅邊戒備外面，邊眺望起遠方。

雖然這裡只有八樓，但他依舊能看到整個城市的燈光如同繁星，一片一片地蔓延開來。

——雖然他還沒看到群星璀璨的夜晚，但至少見過照片，能做出相應的聯想。

這麼看了不知多久，他終於感嘆出聲。

「真美啊……？」

除了美，他覺得這樣的場景還蘊含著某種獨特的味道，只是自己無法形容出來。

又隔了一陣，龍悅紅由衷說道：

「可惜這裡太矮了，要是能到很高的地方看，肯定更美。。」

聽到這句話，蔣白棉站了起來，走至落地窗邊。

她凝望了許久，笑了笑道：

「要不要去樓頂試試？

「趁現在還很安靜，‘大家’都很禮貌。。」

「好啊。」龍悅紅立刻回應道。

「你們要去嗎？」蔣白棉回過頭，問起商見曜和白晨。

「可以。」白晨知道現在是能稍微放鬆的階段。

「我差不多好了。」商見曜站了起來，將亂七八糟的東西都塞回了戰術背包內，手裡只拿著那個藍底黑面的小音箱，「不知道那個長效電池還能不能用。。

「走吧，走吧，回來再試。」蔣白棉催促了一句。

他們很快乘坐電梯，來到頂層，然後攀爬樓梯，打開大門，進入了天台。

還沒靠近及胸圍牆的邊緣，他們就看見了樓宇周圍的景象。

一盞又一盞的燈密佈在四面八方，散發出或偏黃或發白的光芒。

它們有的位於路邊，有的來自不同的大樓內部，有的樹立於高處，既如同無垠海洋中，各自照亮一片區域的燈塔，又彷彿夜空之中緩緩流淌的璀璨繁星。

而這些燈光附近，要麼有人影閃動，要麼有車輛駛過，讓它們愈發生動。

「真壯觀啊……」龍悅紅再次發出了由衷的感慨聲。

蔣白棉、商見曜等人沒有說話，站在天台邊緣，出神地看著這幅畫卷。

他們窮極自身所學，都找不到合適的詞語來形容。

不知過了多久，商見曜突然後退兩步，蹲了下來。

「這種時候就得配首歌……」他將音箱放下，繼續搗鼓，開始調試。

就在這個時候，「城市智網控製中心」那個方向，又有震徹雲霄的蒼涼嘶吼響起。

這巨吼還在迴蕩之中，蔣白棉就看見相應位置爆發出了明亮的火光。

「轟隆！。」

震耳欲聾的爆炸聲隨之響起，將所有的動靜全部淹沒。

灰白的氣流飛快聚集，往上騰起，如同一朵巨型蘑菇。

這讓蔣白棉他們所在的這棟大樓都忍不住瑟瑟發抖。

商見曜下意識站了起來，走至同伴旁邊，望向那個地方。

翻滾騰起的火光與氣流膨脹開來時，那片區域的燈光閃爍了幾下，相繼熄滅。

這包括「城市智網控製中心」所在大樓。

緊接著，整個城市內，不管是街邊的路燈，還是被點亮的樓宇玻璃，都一片區域接一片區域地熄滅了。

短短幾秒鐘的時間後，這個城市變得異常黑暗，只微弱的月華和星光讓鱗次櫛比的樓宇若隱若現，如同藏在噩夢深處的怪物。

而那些活動於窗戶後的身影，那些忙碌於外面的「無心者」，那些行駛於路上的車輛，同樣被濃鬱的夜色吞沒，無法再看見。

整個城市廢墟又一次歸於死寂。

商見曜等人呆呆地看了十幾秒，心情莫名變得沉重。

他們不知該怎麼表達這樣的情緒，只能繼續凝望。

過了一陣，他們下意識低頭，望向了樓底。

微弱的光芒中，一面窗戶處，爬出了一個「無心者」。

她頭髮全白，亂糟糟地披著。

她略顯艱難地攀爬、跳躍往下，很快就消失在了樓宇陰影裡，如同一隻老邁的猿猴。

龍悅紅彷彿受到了衝擊，不敢再看般退了兩步。

啪，他踢到了商見曜放在地上的音箱。

那音箱頓時發出了茲茲茲的聲音。

「舊調小組」四位成員本能回頭，看了過去。

幾乎是同時，那音箱內傳出了一道淒婉悠揚的女聲。

「回憶過去…。」

「痛苦的相思忘不了……。」

空曠的天台上，無邊的黑暗裡，死寂的城市中，這歌聲在靜靜屹立的蔣白棉、商見曜、龍悅紅、白晨間如泣如訴，婉轉往上，迴盪開來。

?1：引自萬芳，《新不了情。
前奏 —— 第八十八章 曲終

高高的樓頂，空曠的天台，哀怨的女聲婉轉而悠揚。

蔣白棉靜靜聽了一陣，又環顧了周圍死寂黑暗的城市一圈，略帶嘆息地說道：

「這歌還挺不錯的。。」

不等商見曜他們回應，蔣白棉繼續說道：

「下去吧。燈滅了，不知又會出什麼狀況，我們得始終監控著吉普和裝甲車？」

「要是一個疏忽，把它們整沒了，接下來面對危險就更麻煩了。。」

她倒是不擔心明早是否有交通工具趕路，因為這個城市廢墟內，能開的車似乎還不少。

「是，組長！」龍悅紅條件反射般回答道。

蔣白棉又看了眼商見曜。

「把音箱關掉吧，要不然很容易成為靶子。。」

商見曜沒有反駁，蹲了下去，拿起那個藍底黑面的小音箱，將它關掉，扔進了戰術背包內。

周圍頓時又變得極其安靜，只有高處的風在獵獵作響。

「舊調小組」四人往樓梯口行去時，白晨忍不住回頭，又看了眼不斷往遠方展開的城市景象。

那一棟棟樓宇藏在黑暗裡，沒有任何聲音傳出，也沒有半點光芒浮現。

「組長，你覺不覺得這很像墓碑？」白晨收回目光時，聲音輕柔地問了一句。

蔣白棉回頭望去，沉默片刻道：

「嗯，那些大樓就像是舊世界的墓碑，一塊塊墓碑……。」

她話音未落，商見曜主動問道：

「什麼是墓碑？？」

「盤古生物」內部不存在墓地，每位死去的員工只有刻在相應牆上的一行文字。

「就是……」蔣白棉組織了下語言，「算了，等會再和你們解釋。。

她旋即走入樓梯，打開了電筒。

這一次，他們無法再乘坐電梯，只能一路小跑著下行。

還好他們的體能都相當不錯，其中更是有三位做過基因改良，所以，回到805室時，只是略有喘氣，不怎麼累。

蔣白棉和商見曜分頭又檢查了一遍房間，確認這裡沒有闖入什麼危險生物。

「白晨，你和龍悅紅休息一下，我負責監控吉普和裝甲車，商見曜注意外面街道。」蔣白棉拿著電筒，回到了客廳。

「嗯。」白晨一直目送組長來到餐廳窗戶前，架好「橘子」步槍，才思索著說道，「剛才發生爆炸的地方好像是喬初說的那個神秘實驗室。。

蔣白棉沒有回頭，專注地監視著樓下。

「那個方向，那個位置，大概率是。」

「不知道喬初的任務就是毀滅那裡，還是因為被機械僧侶淨法糾纏上，由於種種意外，導致了這場大爆炸……。」

商見曜目視著剛才騰起火光和氣流的地方，認真說道：

「我猜是前面那種可能。。」

「從杜衡描述的第八研究院情況得出的結論？」蔣白棉下意識反問道。

商見曜搖了搖頭：

「我剛才數了下路邊有幾輛車？」

「結果是單數。。」

「……」蔣白棉啐了一口，「我就不該和你這麼嚴肅地討論問題。。

龍悅紅自離開天台，就再沒有說過話，此時，他望著外面被黑暗淹沒的城市廢墟，語氣略顯飄忽地說道：

「組長，我現在有點理解你為什麼要調查舊世界毀滅的原因，為什麼喜歡從城市廢墟裡挖掘過去的歷史……？」

蔣白棉安靜聽完，欣慰一笑道。

「明白就好。。」

龍悅紅本想再說點什麼，可又不知該怎麼表達，只能繼續凝望隱藏著許多危險的死寂城市，轉而說道：

「接下來會發生什麼事情？？」

「誰知道呢？」蔣白棉依舊注視著吉普和裝甲車，「只希望所有的變化都不要波及過來，只希望喬初被淨法一路攆出了這個城市廢墟，或者，雙方拚到了各自的極限，都身受重傷了，總之，讓我們就這樣平平安安地守到天亮，駕車離開。。

「組長，你這麼說好像不太吉利。」商見曜隨口回了一句。

蔣白棉沒好氣又很無奈地說道：

「我們都倒黴了這麼多次，物極必反，該否極泰來了。。」

聽到「倒黴」這兩個字，龍悅紅莫名心虛，摸了摸自己的嘴巴。

不知道是不是蔣白棉這番話語真的有效，之後幾個小時內，整個城市廢墟內，雖然時不時還有爆炸聲、槍擊聲、吼叫聲響起，但都沒往隧道方向蔓延。

等到半夜，這裡完全沉寂了下來。

時間一分一秒過去，天邊逐漸亮起，一棟棟樓宇又從黑暗中掙脫，顯現出了自己的身姿。

但在蔣白棉、商見曜等人的眼裡，它們愈發像是墓碑，或深黑或灰白或土黃的褪色墓碑。

「走吧。」飛快用過早餐，蔣白棉下達了命令。

這一次，她讓白晨和龍悅紅坐在裝甲車內，輪流駕駛，自己則和商見曜負責吉普。

晨光照耀中，他們沒有沿隧道原路返回，因為那條路太曲折太危險了，沒有熟悉情況的喬初指路，車輛很容易就陷進沼澤裡。

而且，蔣白棉懷疑，那邊有些路段根本無法承受裝甲車的重量。

他們根據安如香的說法和遺蹟獵人們留下的痕跡，往北繞了小半圈，從相對好一點的道路離開了這個城市廢墟。

途中，他們沒忘記收羅些手錶、液晶屏、太陽鏡和各種有用的金屬，甚至還給裝甲車找到了兩桶合適的油。

開著開著，蔣白棉眯了下眼睛，對副駕位置的商見曜道。

「前面有一個車隊過來，幾十上百號人。？」

她話音剛落，已是醒悟過來。

「一百個人左右，這是王北誠那個行動大隊啊。？」

那是「盤古生物」派來調查這邊異常的隊伍。

果然，他們很快就看見了裝甲車等東西，看見?23大隊的隊長王北誠。

王北誠對又一次遇上蔣白棉等人同樣感覺詫異，他正了正頭頂的灰黑色貝雷帽，看了眼吉普後面那輛不屬於公司的裝甲車，對蔣白棉道：

「你們不是去祈豐鎮了嗎？

「怎麼又到這邊來了，還弄了輛裝甲車？？」

更為重要的是，似乎比他們更早進入新發現的城市廢墟。

「哈哈，意外，意外。」蔣白棉乾笑了兩聲。

她旋即嚴肅下來，將自己等人受到喬初魅惑，從小道進入城市廢墟的事情大致說了一遍。

這包括「城市智網控製中心」、神秘實驗室、「高等無心者」、夢魘馬、小沖、杜衡、伽羅蘭、最後的大爆炸等相關情報。

這裡面，蔣白棉只隱瞞了杜衡提供的覺醒者知識，以及商見曜能力發揮了作用的地方，巧妙地將他們擺脫喬初魅惑的原因與「高等無心者」、男孩小沖聯繫在了一起。

這從某個角度來說，其實是實話。

王北誠聽著聽著，表情就凝重了下來，末了誠懇道。

「真是太感謝了，要不是有這些情報，我們貿然進去，不知道要死多少人！

「而且，那裡的‘高等無心者’和畸變生物肯定不止你們遇到的那些，光靠我們行動大隊，即使提前有一定瞭解，也還是很危險。」

「我會立刻把情報拍發回去，請求增援。」

「接下來，我們暫時應該就只會在城市邊緣建立一個據點……。」

蔣白棉擺了擺手：

「你要怎麼做和我們沒有關係。？」

王北誠又看了眼那輛裝甲車，搓了搓手，猶豫著笑道：

「能不能支援下兄弟大隊？。」

對他們來說，多一輛裝甲車多一挺重機槍就多一份可觀的戰鬥力。

蔣白棉笑了笑。

「沒問題】

「但我們有很多東西在裝甲車內，僅靠吉普肯定是帶不走的，你們得負責幫我們運回公司，我都有列清單的。」

「還有，那輛裝甲車那挺重機槍也是我們的戰利品，要算貢獻的。。」

對他們來說，在灰土上趕路，還是吉普方便。

王北誠牙疼般吸了口氣。

「好。。」

告別了王北誠大隊，龍悅紅和白晨又回到了吉普車內。

蔣白棉邊開車邊若有所思地說道。

「既然遇上了王北誠他們，那就說明這條路上應該沒什麼危險，不會再碰到喬初了？」

「商見曜，可以把你的‘推理小醜’效果解除了。。」

商見曜正在把玩一副黑色墨鏡，時而將它戴上，時而又取了下來。

聽到組長的吩咐，他笑著說了一句：

「公司內部有很多自由戀愛來的夫妻。。」

蔣白棉愣了一下，拍了拍吉普的喇叭。

「對啊，我怎麼會認為分配的才是真愛？？」

商見曜旋即轉過頭，對白晨道：

「人類也是可以信任和依賴的。」

「經過這幾天，是不是覺得我們也可以保護好你的後背？？」

白晨怔了怔，目光難以遏製地出現了些許閃爍。

這時，蔣白棉打岔道：

「這話怎麼這麼耳熟？」

「你剽竊我說過的話！。」

「這叫引用。」商見曜一本正經地回應道。

白晨聽著他們爭吵，嘴角不自覺翹了起來。

商見曜又望向有點懵逼的龍悅紅，笑了笑道。

「生物器官移植，神經重建術，人造子宮。。」

「……」龍悅紅臉部肌肉抽動了幾下，忍住了暴打商見曜的衝動。

畢竟打不過。

他回憶之前，發現自己竟不知不覺就受到了「推理小醜」的影響，頓時有點畏懼地脫口問道。

「你平時有沒有用‘推理小醜’誤導我？。」

商見曜頭也沒回，直接說道。

「你不配。。」

「……」龍悅紅不知該慶幸，還是該悲哀。

蔣白棉終於看不下去，對商見曜道：

「你先睡一會，等下就輪到你開車了。」

「呼，總算擺脫這邊的破事了。」

「接下來，不能再耽擱了，目標祈豐鎮！。」

商見曜聞言，捏了捏太陽穴，戴好墨鏡，靠著椅背，閉上了眼睛。

………。

「群星大廳」深處，銀色階梯頂端，灰白石門前方。

商見曜看了眼上方那三個凹槽，一手插袋，一手伸出，按到了門上。

凹槽內，白光隨之騰起，聚合成了三團虛幻的星辰。

其中，代表「推理小醜」的白光要比另外兩團明亮不少。

下一秒，顯示出「矯情之人」文字的白光急速變亮，很快就與「推理小醜」等同。

短暫的凝固後，那沉重的石門輕輕顫動，緩慢往後退開。

隨著門縫越來越大，商見曜看清楚了裡面的場景。

那是一片望不到邊際的虛幻「大海」，微光於水面輕輕滑動著。

「起源之海」。

………。

蔣白棉將吉普開出沼澤深處後，喊醒了商見曜。

「該你了。」

「接下來，就讓我們一路順風吧！。」

商見曜睜開眼睛，取下墨鏡，乾脆俐落地繞到駕駛座旁，與組長互換了位置。

等到坐好，他才看見前方是一望無際的灰黑荒野，高空雲朵稀少，湛藍明媚。

「天氣真好。」商見曜點了點頭，先是戴上墨鏡，然後從戰術背包內拿出了那個小音箱。

見蔣白棉看了過來，他活動起身體，笑著說道。

「開車怎麼能沒有音樂？？」

白晨、龍悅紅相繼望來時，商見曜弄響了那個音箱。

一陣聲嘶力竭的吶喊隨之傳出。

「起來，饑寒交迫的奴隷…。」

「起來，全世界受苦的人……。」

激昂慷慨的歌聲裡，商見曜揮了下手：

「出發！。」

話音未落，他一腳油門讓吉普在荒野上奔馳了起來，駛向遠方。

（第一部完章

?1：引自《國際歌》，可以參考唐朝樂隊那個版本。
第二章 未完? 第一章 回家

「從來就沒有什麼救世主，也不靠神仙皇帝？」

「要創造人類的幸福，全靠我們自己……。」

聲嘶力竭的歌聲裡，吉普車穿行在山林間，開得相當狂野。

「總算要回公司了……」龍悅紅望著看不見盡頭的道路，難以遏製地感慨了一句。

雖然灰土上有藍天、白雲、太陽、樹木，有各種各樣的景色和異常開闊的環境，但出門久了，他還是有點想念公司內部穩定安靜的生活。

而對灰土上有見識的人來說，「盤古生物」這個名稱並不陌生，但幾乎沒誰知道這家公司的總部究竟位於哪裡，這就給「盤古生物」抹上了一層神秘的色彩——許多遺蹟獵人只知道「舊調小組」當前所在的這片區域有好幾個厲害的強盜團盤踞，根本不敢靠近。

坐在副駕位置的蔣白棉聽到了龍悅紅的感慨，摸了摸耳蝸，微側腦袋笑道：

「我還以為你根本就不想回公司了。祈豐鎮那些姑娘可真熱情啊。？」

聽到這句話，龍悅紅頓時臊得臉紅：

「沒有的事，組長你可別瞎說啊！？」

祈豐鎮位於黑沼荒野的山林地帶，位置偏僻，難以尋找，「舊調小組」甚至沒辦法將吉普車開進去。

他們當時跟著山下的守衛，走了差不多一刻鐘的小路，眼前才豁然開朗，看見了一大片農田。

地理上的優勢讓祈豐鎮獲得了安全上的保障，但同時也帶來了水資源的不足。

這倒不是說山上沒有水，而是那些水看起來很髒，彷彿融了許多泥土進去，就算用來澆灌，也讓祈豐鎮的鎮民不太放心，害怕有汙染，不乾淨。

依附「盤古生物」前，他們要麼蒐集雨水，要麼繞到山的另外一邊背水挑水，非常艱苦。

遇到季節不好，山路難行，他們只能硬著頭皮喝沉澱的髒水，人均壽命遠不如水圍鎮。

所以，看到「舊調小組」送來新的淨水晶片，修好了簡陋的自來水廠，祈豐鎮的鎮民們都發自內心的高興和感激。

為此，他們拿出了珍藏的食物款待貴客。

而當時，許多祈豐鎮女性都圍到了商見曜和龍悅紅身邊，極為熱情，就如同繞著蔣白棉、白晨轉圈的那些男子一樣。

蔣白棉聞言笑了笑道。

「謔，我只是聽力不行，但不代表我眼睛不好啊？」

「那幾天，你走到哪都有姑娘陪伴，我看你挺高興的嘛。？」

「咳……」龍悅紅乾咳了一聲，不知該怎麼回應。

當時他確實挺高興的，畢竟，從小到大，這還是他第一次這麼受異性歡迎。

蔣白棉一點也沒「領悟」龍悅紅咳嗽的真實用意，促狹問道。

「怎麼？沒和誰發生一段超越友誼的關係？」

「不該啊……？」

放著音樂開著車的商見曜插嘴道。

「他被嚇壞了。。」

龍悅紅本想反駁，可又悲哀地發現這是事實。

那些姑娘太過熱情，反而嚇到了他，讓他什麼事情都不敢做。

當然，這也是因為他聽組長說了那些姑娘的真實目的。

嫁入世外桃源般的「盤古生物」。

如果不行，那也爭取能懷上，為小鎮增添優秀的後代。

另外，龍悅紅也得承認，他被嚇到的一小部分原因是那些姑娘看起來都髒兮兮的，畢竟在淨水晶片送來前，祈豐鎮很缺乾淨水。

「嚇壞了還行。」蔣白棉「嘖」了一聲，轉而問起商見曜，「那你呢？為什麼那些姑娘後來都不纏著你了？你對她們用了能力？。

商見曜的身體伴隨著音樂的節奏微微晃動：

「沒有。」

「我只是認真地和她們討論了當前人類的處境，討論了汙染、疾病、饑荒、畸變和‘無心者’，討論了我們每個人都應該肩負的命運。」

「她們很感動，很受啟發，紛紛表示要回去好好想一想。」

「嗯，這需要一定的時間消化，希望她們能儘快想明白。。」

蔣白棉聽得緊抿住了嘴巴，害怕自己笑出聲音。

「我還是小看你了。」她最終「一臉嚴肅」地讚道。

白晨坐在後排，聽著他們三個閒聊，並沒有加入，但表情顯得很是柔和，聽得也很專注，偶爾也會露出笑容。

吉普又開了幾分鐘，蔣白棉拍了拍扶手箱道：

「停，接下來換我開，要不然，到了門口，通過檢查時，還是得換。。」

商見曜戀戀不捨地停好了車，坐到了副駕位置。

蔣白棉隨即關好音箱，笑了一聲：

「回家！。」

然後，她一踩油門，直奔「盤古生物」地下大樓的入口而去。

這個過程中，龍悅紅腦海內不可遏製地閃過了之前經歷的一幕幕畫面。

大戰黑沼鐵蛇和軍用外骨骼裝置；水圍鎮孩子們的朗讀；鋼鐵廠廢墟遇上淨法；黑鼠鎮被屠殺一空；喬初的強力魅惑；「高等無心者」和畸變生物；「燈」亮之後，像是正常人的「無心者」們；迴蕩於死寂城市中的淒婉歌聲；熱情的祈豐鎮；荒野求生訓練…。

短短的一個月時間，他有種又活了十幾年的感覺。

很快，「舊調小組」四人看見了「盤古生物」地下大樓的入口。

這個時候，龍悅紅一顆心終於落回了原位，只覺無比的踏實，無比的安定。

這就像一片落葉終於飄到了樹根處。

「出去久了就想回來，回來待久了又想出去，人吶，真是矛盾的生物。」蔣白棉邊開車，邊感嘆了一句。

車輛繼續前行，靠近了大門。

………。

通過一系列檢查後，「舊調小組」四位成員回到了647.14號房間。

「把從外面帶回來的東西都交給我。」蔣白棉環顧了一圈道，「這些都必須通過公司的審查，才能決定歸宿。。

她笑了笑，補充了兩句。

「放心，最終要上交給公司的，肯定都有貢獻點補貼，不會虧待了你們。」

「而很多小東西嘛，公司多半看不上，會發還給你們的。」

「哈哈，王北誠他們行動大隊不知道回來沒有，我們可是有一裝甲車的東西在他們那裡。。」

聽到「王北誠」三個字，白晨若有所思地開口。

「也不知道他們有沒有找到那個城市廢墟各種異常的有用線索。。」

蔣白棉「嗯」了一聲：

「回頭遇上，我會問一問，希望保密等級不是很高。」

「哎，我覺得，他們找到線索的可能也不大，那間實驗室都被炸燬了，裡面那個發出吼叫的生物也許連殘骸都沒剩下……。」

她說話間，商見曜已是將隨身攜帶的外出收穫一一拿出，放在了桌上。

它們有。

一副黑色的墨鏡、一塊表盤呈黑色的機械手錶、水圍鎮換來的鑲嵌黃色花瓣的透明玻璃球、來自鋼鐵廠醫院廢墟的紙張、黑鼠鎮小女孩的錄音筆、源於吳守石的烏?7手槍和十二枚硬幣、外骨骼裝甲強盜的獵人徽章…。

——其他的收穫在吉普車上。

蔣白棉掃了一眼，指著那張紙道。

「這是什麼？？」

「鋼鐵廠廢墟醫院門診處撿來的紙。」商見曜回答道。

「之前怎麼沒說？」蔣白棉下意識問了一句。

商見曜理直氣壯：

「忘了。。」

「……也是，當時遇到了淨法。」蔣白棉收回了目光，「正好，交給上面，讓他們研究一下存不存在有用的信息。。

弄好這件事情，蔣白棉招呼大家坐下，微笑說道：

「我知道你們都很累了，但還是得對整個野外拉練再做一次復盤。。」

說著，她看了白晨一眼：

「你有什麼要說的？？」

白晨想了想道。

「該說的，之前幾次復盤都說完了。？」

「這次主要從整體上來講。」蔣白棉提出了討論的方向。

白晨沉默了幾秒道。

「意外太多了。」

「一次野外拉練和我前面三年遭遇的危險一樣多。。」

她話音剛落，商見曜一本正經地點頭道：

「主要是命不好……。」

聽到這裡，龍悅紅的表情頓時垮了下來。

「別說了。」蔣白棉打斷了商見曜的「陳述」，笑著對龍悅紅道，「我才不信命啊運氣啊這些東西，一點都不科學！。

龍悅紅無聲吐了口氣，正要隨便說點什麼，卻看見組長笑眯眯望向了自己：

「不過嘛，你的名字確實不太好，要不回去改一個？龍愛紅怎麼樣？你爸你媽肯定很滿意。？」

「……」龍悅紅表情呆滯地回應道，「組長，你不是不信這些嗎？。

「在灰土上，有的時候，寧可信其有不可信其無。」蔣白棉說著說著，笑了起來，「哈哈，開玩笑的。嗯……我會在這次任務報告裡給你標註合格，同時寫上不適應舊調小組的生活，建議做出更換。這樣一來，你就算調動到別的崗位，也不會有汙點存在。。

龍悅紅聽得一陣感動：

「謝謝，謝謝。。」

蔣白棉微笑搖頭道。

「不用這麼早說謝謝，我只有建議權，最終能不能把你調走，得看上面的想法。」

「除非我寫我和你水火不容，寫你完全不合格，思想有問題，那才能保證把你調走，但那樣一來，你的檔案就有汙點了。。」

「我明白，謝謝你，組長。」龍悅紅誠懇回應。

蔣白棉轉而笑道：

「其實吧，我還有點捨不得你。」

「壞運氣有的時候並不是壞事，你想想，如果不是遭遇了這麼多意外，我們怎麼會進入那個城市廢墟，發現舊世界的人類在做一些很危險的實驗？這可是很有價值的收穫！？」

龍悅紅無力地辯解道：

「組長，我真的沒那麼倒黴……。」

第二章 未完? 第二章 小「測試。」

面對龍悅紅的辯解，蔣白棉笑了一聲：

「知道知道，這不是想給你豎立點信心嗎？」

「這說明你在這次野外拉練裡發揮了重要作用。。」

見組長越描越黑，龍悅紅懶得再強調，只嘟囔了一句：

「這樣的作用還不如不要。。」

「你說什麼？」蔣白棉側了下腦袋，彷彿在專心傾聽，「算了，我們話歸正題，繼續復盤。。

她隨即環顧了一圈：

「這次野外拉練遭遇的每一次事件，我們都有做詳細的討論和總結，今天就不再重複了。」

「我希望的是，你們站在整體的高度，評價事件前後的每一次選擇，看是否有需要檢討的地方。。」

白晨安靜聽完，回憶著說道。

「我覺得沒有什麼問題，你每一次決定都是當時情況下的最好選擇，只是遇到太多的意外，才會顯得危險重重。？」

「是啊，是啊，不管是遇到那夥攜帶外骨骼裝置的強盜，還是機械僧侶淨法、黑鼠鎮屠鎮事件，你都儘力地讓大家生存下來，把我們帶離危險的漩渦。」龍悅紅附和道。

商見曜點了點頭：

「主要還是命不好。。」

「……」要不是知道商見曜就這樣，龍悅紅肯定以為他在針對自己。

蔣白棉則看了他一眼，認真說道。

「如果你不喜歡這樣的玩笑，就直接告訴他，說他這樣是不會有朋友的。。」

「其實，其實都習慣了。」龍悅紅下意識回應道。

蔣白棉攤了下手，揶揄道：

「這讓我還能說什麼呢？？」

她理了下鬢角的髮絲，表情逐漸嚴肅。

「雖然你們都在誇我，讓我心花怒放，但我還是得說，如果一開始就做好，很多事情是可以避免的。」

「你們想一想，淨法能在鋼鐵廠廢墟待多久？喬初又能在斷橋那裡等多少時間？

「只要錯開那麼幾個小時，我們極大概率是不會碰到他們的？」

「如果我們在遇上那夥強盜時，直接開槍，將他們殲滅，讓他們根本沒有穿戴外骨骼裝置的機會，那我們的吉普就不會受損，而吉普不受損，我們就不會繞路去水圍鎮，很可能在當天傍晚就抵達鋼鐵廠廢墟，於第二天上午離開，那個時候，機械僧侶淨法應該還沒有過來尋找有緣人。」

「同樣的，我之後肯定也遇不到吳守石他們，等掌握了新發現城市廢墟的情報，說不定都過了河，可以選別的荒野流浪者聚居點拍發情報，不會被喬初‘堵住’。。」

見白晨、龍悅紅他們都露出若有所思的表情，蔣白棉沉聲問道。

「如果換你們來做決策，在又遇到類似團隊的時候，你們會選擇大家彼此威懾，不發生衝突地脫離接觸，還是直接攻擊，消除隱患？。」

商見曜當即回答道。

「組長，我覺得你對我崇高的理想有什麼誤解？」

「我像是會攻擊無辜者的人嗎？短暫的接觸是難以判斷一夥人有沒有罪的。？」

蔣白棉被說得愣了愣，然後失笑道：

「你像啊？」

「當時誰想以對方吵到自己耳朵為由開槍的？？」

「我是察覺到了他們的敵意。」商見曜正經回答道，「而且，我也知道你不會同意的。。

「好吧。」蔣白棉側頭看向龍悅紅和白晨，「你們呢？會做什麼樣的決定？。

龍悅紅「嘶」了一聲：

「我也不會直接下令攻擊。」

「那樣和那些強盜有什麼區別？？」

白晨思索著道。

「人和野獸是有區別的。」

「除非我當時沒有食物，快要死去，必須搶一把。。」

蔣白棉表情嚴肅地又環顧了一圈，嘴角逐漸翹起。

「恭喜你們，通過了第一次心理測試。。」

見龍悅紅有點呆住，蔣白棉笑著解釋道：

「我還是希望我的團隊成員有基本的道德和做人的準則。」

「雖然不能以此來衡量絶境下的行為，但至少在大部分時候，我可以放心地將後背交給這樣的同伴。。」

商見曜「嗯」了一聲：

「真正的同伴是可以一起跳黃金海岸搖擺草裙舞的。。」

蔣白棉懶得回應這傢夥，繼續做起複盤。

臨近尾聲，她想了想道。

「之前一直沒去分析那個城市廢墟的問題，今天正好有空，可以專門討論一下。」

「你們覺得道士伽羅蘭那句‘有執歲遺留的氣息’和那個城市廢墟的種種異常之間，存在什麼關係？？」

這段時間，白晨偶爾也會思考這個問題，第一個提出了自己的猜測：

「會不會是那個城市的實驗室裡，在進行什麼禁忌的、涉及神靈領域的研究，觸怒了代表全年的執歲莊生，於是，祂降下了神罰？

「說不定這也掀開了舊世界毀滅的序幕。」

「而正因為這個城市是毀滅的原點，連帶周圍的村莊小鎮都無人倖存，所以，廢墟才被徹底遺忘，直到最近被發現。。」

她將灰土上流傳甚廣的「執歲毀滅舊世界」之說與這次的發現聯繫在了一起。

「有可能，只能說有可能。」蔣白棉沒有直接否定。

商見曜隨之反問道。

「那為什麼執歲莊生沒將實驗室裡發出吼叫的生物抹去？為什麼還讓城市廢墟內有那麼多‘高等無心者’和畸變生物？」

「這神罰也太不徹底了吧？。」

他頓了一下又道：

「如果真是這樣，我都為執歲莊生感覺丟臉。。」

白晨啞口無言，難以回答。

她要是能解答這些疑點，就不會說只是猜測了。

「如果執歲莊生知道有你這麼一個人如此替祂的臉面著想，祂肯定也會覺得丟臉。」蔣白棉則開了句玩笑，「就我個人來說，喜歡更大膽一點的猜測。。

她旋即環顧了一圈，略微埋低身體，「壓」著嗓音道：

「會不會是那個實驗室的禁忌研究催生了執歲們？

「舊世界的人類企圖造神，結果被自己造出來的神靈毀滅了？。」

這樣的猜測，這樣低低迴蕩的聲音，聽得龍悅紅額角微跳，莫名恐懼，油然而生一種褻瀆的感覺。

人類的實驗室造就了執歲？

而執歲們又反過來摧毀了人類？

「那為什麼執歲們要遺留實驗室內那個發出吼叫的生物？因為那是祂們的弟弟？」商見曜再次提出了疑問，「還有，祂們為什麼不毀掉那個實驗室，隱藏自己誕生的秘密？喬初背後的第八研究院又是出於什麼想法，派人找到這個城市廢墟，炸掉了實驗室？。

「我說了只是猜測！」蔣白棉瞪了商見曜一眼，「而且，我們現在沒法確定喬初的任務就是炸掉那個實驗室。萬一，他只是尋找資料呢？要知道，發生爆炸的原因有很多，比如，自毀裝置。。

說到這裡，蔣白棉緩和了「兇殘」的表情。

「目前能初步肯定的一點是，如果沒有喬初，很長一段時間內，那個城市廢墟還是難以被發現。」

「啊，什麼時候能找到第八研究院就好了，他們肯定掌握了不少舊世界的秘密！？」

又討論了一陣，蔣白棉看了眼腕上的手錶：

「差不多了，我說一下之後的安排。」

「你們有兩天的假期，然後就一切恢復正常。」

「不過嘛，每天的各種訓練會減半。上午的時間得留給研讀資料，整理線索，為正式開始調查做準備。」

「等到明年開春，我們就得出發，前往預定的第一個調查點或者說調查對象所在區域。」

「在此之前，我還會組織一次冬季的野外求生訓練，但就在公司附近，不走遠了，免得麻煩。。」

說到「麻煩」兩個字，蔣白棉竟有點心生餘悸。

「其實，那個城市廢墟就是很合適的調查點。」白晨邊頷首邊說了一句。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「這得看最近幾個月公司有沒有從那裡找到什麼有價值的線索？」

「我持悲觀的態度。。」

因為最重要的實驗室被完全炸燬了。

提到這件事情，龍悅紅不知是好奇還是擔心地問道。

「組長，公司介入之後，那個城市廢墟內的‘高等無心者’會怎麼樣？？」

「還能怎麼樣？要麼遷徙，要麼被擊殺，要麼成為實驗對象。」蔣白棉嚴肅說道，「在灰土上，不必要的憐憫沒有任何價值。。

龍悅紅默然幾秒，突然又說道：

「可他們肯定也會給公司帶來不小的傷亡……那些都是我們的同事，說不定還認識……。」

蔣白棉沉默一陣，不是太有笑意地笑道：

「這就是灰土。。」

說話間，她站了起來，拍了拍商見曜的肩膀。

「所以我們才要追尋新世界。。」

「所以需要我們去拯救全人類。」商見曜非常配合地說道。

蔣白棉趁機收尾，指著外面道：

「快晚飯了，今天我請客，慶祝我們第一次任務圓滿完成。。」

龍悅紅、商見曜、白晨同時站了起來。

「說句實話啊，我想念公司的食堂很久了。」龍悅紅由衷地喟嘆道。

雖然他這次嘗到了不少野生動物的肉，但那些肉要麼很柴，要麼有不是太好的味道，在缺乏足夠調料和烹飪手法的情況下，只能說勉強可以用來填肚子，體驗談不上多好。

「我也是。」蔣白棉坦然回應。

商見曜則抬手抹了抹嘴角。
第二章 未完? 第三章 圖畫

「舊調小組」旁邊小食堂內。

蔣白棉端著餐盤迴來，將肉食一份份放了下來。

這有裝滿軟糯土豆和大塊牛肉的濃鬱湯汁，有奇香撲鼻、表皮偏黃的整隻烤雞，有看起來很是清淡的冬瓜排骨湯，有散落在大蔥間的片片羊肉。

「太，太豐盛了。」龍悅紅吸了口瀰漫在空氣中的香味，由衷讚歎道。

對他來說，過年也就這樣了。

蔣白棉瞥了他一眼：

「你在祈豐鎮不也吃得挺開心的嗎？

「我還以為這樣的肉菜已經沒法再像以前那樣打動你了。。」

「怎麼會？」龍悅紅本能反駁道。

他頓了一下，露出懷念的表情：

「不過，祈豐鎮的火腿、鹹肉，真的都很不錯……。」

因為成了「盤古生物」的附庸，祈豐鎮可以換到非常劃算足夠數量的食鹽，而這就能讓他們在狩獵季、收穫季將多餘的肉類保存下來，留到野獸蹤跡難以尋找的冬天對抗饑餓。

「你不是說你吃膩了嗎？」龍悅紅身旁的商見曜揭了他的底。

龍悅紅表情一滯：

「當時，只是當時！。」

他們說話間，白晨端著餐盤，托著四大份米飯回來了。

她看了眼那一份份肉菜和數量同樣多的素菜，脫口而出道：

「組長，這會不會讓你花費太多了？。」

「這份是特供肉菜，只用?1個貢獻點。」蔣白棉指著那只烤雞道，「其他加起來也就150個貢獻點。。

「什麼叫也就？」龍悅紅聞言出聲，「我要是每頓都這麼吃，每個月的工資只夠六天，不，還不到六天，剛才沒算早飯。。

「你要是每頓都能吃這麼多，我可以一直請你。」商見曜非常正經地提出了建議。

「……那我一天就撐死了。」龍悅紅想了想，覺得這便宜不能占。

蔣白棉隨即笑道：

「我又不可能每頓都這麼請客，偶爾一次沒什麼的？」

「我都D6級了，基本工資你們都知道有多少的。。」

「每一級漲500個貢獻點，D1.1800點，D2.2300……D6就是4300點，算上各種補貼，組長你就算不出外勤，也起碼?4500點。」龍悅紅認真計算了一下，「可要是每頓都想吃好，都想有足夠的肉菜，一個月怎麼也得?2000個貢獻點，這還是我們有餐補的情況下，要不然至少3000點。扣除掉這些，還有能源配給、自來水費、置裝費用和各種必要的開銷，剩下的不會太多……如果再養幾個孩子，那簡直……。

龍悅紅越想越覺得生活艱難。

主要是他已經適應每天都有肉菜且沒孩子的「奢侈」生活，再想回到當初夢寐以求的一個老婆、兩個孩子、每週三頓肉的狀態，難免覺得在開人生的倒車。

「停，停！」蔣白棉打斷了龍悅紅的計算，「說的我頭疼！而且，你怎麼不算你妻子的薪水？家庭是靠兩個人支撐的。。

說到這裡，蔣白棉笑了笑：

「我每個月薪水其實都能剩不少。」

「我哥早就結婚了，搬出去了，我一直和我爸我媽一塊住，他們的薪水比我可高不少，補貼和福利也是。」

「我白天用餐補，晚上吃他們的，公司還會發製服，完美~。」

蔣白棉又環顧了一圈，笑眯眯道。

「你們這次也能拿到不少貢獻點。」

「白晨轉正，可以享受D9員工的待遇了，商見曜、龍悅紅你們升D8級，每月領500個貢獻點。」

「另外，還有外勤補貼，這次出去差不多一個月，每個人都能拿八九百。」

「最大頭的應該是那些收穫折算下來的補償，這個具體有多少，我現在也不知道。。」

聽著聽著，龍悅紅、白晨他們都忍不住暢想起拿到這麼一大筆貢獻點後該怎麼花。

「我得申請一套更大的房間……」龍悅紅想起家裡逼仄的環境和必須跟大人擠在一塊睡的弟弟、妹妹，自言自語般說了一句。

在「盤古生物」內部，住房正常是按級別分配的，而如果想越級申請更大的房間，是要支付一筆費用的，而且，每個月都還有額外的租賃費。

當然，員工們也有取巧的辦法，那就是不通過公司，自己置換，比如，當某些年老員工的子女都已分配到房間，不再和他們擠在一起後，他們可能會收取一筆費用，將自身較大較寬敞的房間換給家裡實在已擠不下人的那些。

這樣一來，是沒有每月租賃費的。

但問題在於，等到那兩位年老員工去世，公司會按照登記的資料回收房間。

經過這麼久的熏陶，龍悅紅的自言自語比往常大聲了不少，蔣白棉含笑點頭道：

「好誌向。。」

她又看向了白晨：

「你應該是想把所有貢獻點都攢起來，等到員工等級夠了，做基因改造？。」

如果員工能支付一大筆貢獻點，或者願意成為某些危險實驗的誌願者，那申請基因改造所需的等級是可以降低的，D8甚至D9級都有可能申請成功。

「嗯。」白晨不自覺拉了拉脖子處的灰色舊圍巾。

蔣白棉輕輕頷首道。

「我再次提醒你一句，基因改造的技術還遠不夠成熟，有各種各樣的危險，不是迫不得已，最好不要嘗試。」

「嗯……我也知道，你肯定是有自己原因的，只希望你做好權衡。。」

不等白晨回答，蔣白棉吸了吸瀰漫在空氣中的香味：

「快吃，快吃，菜都快涼了！。」

說話間，她伸出筷子，俐落地撕扯下那只烤雞的翅膀。

偏黃的皮下是一層入口即化般的油脂，再配合幾種調料的味道，讓蔣白棉幾乎停不下嘴。

商見曜、龍悅紅和白晨也加入了享用食物的行列，每個人都專心致誌，根本沒空說話。

風捲殘雲般吃到最後，蔣白棉喝了口菜湯，微眯眼睛，滿足地說道：

「每次從外面回來，這麼吃上一頓，真能讓人體會到生活的美好。。」

「所以更要拯救全人類。」商見曜也放下了碗筷，擦了擦嘴角。

「你就不能換點別的台詞嗎？」蔣白棉白了這傢夥一眼。

商見曜點了點頭，突然問道。

「那你覺得，小沖究竟是什麼人？？」

聽到小沖這個名字，還在吸吮雞骨頭的白晨、龍悅紅同時靜止了下來。

對他們來說，這個名字既神秘又可怕，彷彿代表著某種禁忌。

之前那麼多天裡，他們刻意遺忘了小沖這個人，沒在任何討論裡提及。

蔣白棉默然幾秒道。

「我懷疑他是‘無心者’，‘高等無心者’中的‘高等無心者’，甚至可以稱為‘無心者之王’，也許，當時就是因為他在旁邊，想看真實的槍戰，所以我才下意識忽略了喬初別的覺醒者能力和相應的範圍……。」

「一個恢復了人類智慧和記憶的‘無心者’？」龍悅紅悚然一驚，喃喃自語，「不，‘無心者’怎麼會有人類的智慧……。

蔣白棉表情沉凝地說道。

「他不僅有，說不定還具備畸變生物、‘高等無心者’那樣的可怕能力……。」

「一個超級人類？」白晨語氣莫名沉重。

商見曜舉了下手：

「他是用身體再也無法成長換回來了智慧？。」

「你是想說，小沖也是有嚴重缺陷的，遠遠算不上超級人類？」蔣白棉聽懂了商見曜的潛台詞。

商見曜猶豫了下道。

「他是我朋友。。」

「所以，不能說朋友壞話？」蔣白棉試圖解讀對方跳躍的思緒。

商見曜未做回答。

「哈哈。」龍悅紅笑了兩聲，突然醒悟，「難道我不是你朋友？你為什麼經常說我壞話？。

商見曜瞥了他一眼：

「我只是重複你說過的話。」

「哎，我做過基因改良?1.75，長得也一般……。」

「停！」龍悅紅打斷了商見曜的復讀。

蔣白棉看得難掩笑意，邊起身邊說道。

「好了，你們都回去休息吧。」

「哎……只有我還得加班，把任務報告寫好，提交上去。。」

「需要幫忙嗎？」白晨問了一句。

蔣白棉嗬嗬笑道：

「放心，我不會忘記什麼該寫，什麼不該寫。？」

小心思被戳穿的白晨頓時有點羞愧，微微低下了腦袋。

告別了蔣白棉和白晨，商見曜、龍悅紅進入電梯，往495層返回。

電梯下行中，龍悅紅看著金屬廂壁上的自己，突然嘆了口氣。

「不知道這次能不能成功調離小組……。」

不等商見曜回應，他有些迷茫地繼續說道。

「其實，我現在有點理解‘舊調小組’工作的意義了…。」

「一個妻子、兩個小孩、每週三頓肉的公司內部生活確實很美好，我依舊很嚮往，但等到年老之後，會不會覺得虛度了人生，白活了一場？。」

商見曜目視著前方，沒有理睬他。

龍悅紅隨之沉默，一直到電梯抵達495層，才笑著說道：

「聽天由命吧。。」

商見曜瞥了他一眼：

「那你先回去把名字改了。。」

說話間，他們在岔路口分開，各回各家。

沒過多久，商見曜抵達了B區196號房間。

他剛拿出鑰匙，就看見房門最下方，有人用白色的粉筆畫了個簡筆嬰兒圖。

這在孩子們塗鴉風氣濃鬱的「盤古生物」內部，並不是什麼太值得奇怪的事情，如果不喜歡，直接擦掉就好。

但商見曜知道，這樣一幅圖，這樣的位置，代表著某個意思：

明天淩晨5.30分，老地方，「生命祭禮」教團聚會。

商見曜抬起手，輕輕抹了下嘴角。
第二章 未完? 第四章 熟悉的生。

用黃銅色的鑰匙打開房門後，商見曜借助天花板上的路燈光芒，看見了熟悉的木床、洗手台、膨脹螺絲、紅漆木桌和配套的靠背椅。

這與他離開時一模一樣。

得益於地下大樓良好的通風系統和獨特的地理環境，商見曜甚至不覺得房間有沉悶之感，也沒看到明顯的積灰。

他緩步入內，反手關上房門，取下洗手台邊掛著的破舊抹布，擰開龍頭，將它弄濕。

然後，商見曜時而彎腰，時而蹲下，把所有能擦的地方都擦了一遍。

等他忙完了這一切，時間剛好7點。

在安全部已洗過澡換好常服的商見曜隨即拿上鑰匙，出門往本樓層「活動中心」走去。

沿途之上，用過晚飯的員工們陸陸續續回返，其中不乏認識商見曜的。

他們互相點頭，算是寒暄。

很快，商見曜抵達了位於C區的「活動中心」，看見門口或蹲或站著幾個年輕男子在聊天，而迎面走來的是沈度。

這位「引導」商見曜加入「生命祭禮」教團的中年男子臉露驚喜道：

「小商，你出外勤回來了？。」

商見曜笑著回答道。

「嗯，撿垃圾回來了。。」

「……」沈度有點理解不了商見曜的回答，轉而解釋道，「我是聽老陳說的，之前好幾天沒看到你，還以為你出了什麼事情，結果他告訴我，你加入了安全部，出外勤去了。。

「真遺憾啊。」商見曜回應道。

「……」沈度完全無法跟上他的思路，只能自話自說般笑道，「大家都很想念你，回頭見。。

商見曜露出了為難的表情：

「可惜沒給你們帶什麼禮物？」

「要不，我做個表演？。」

「不，不用了。」沈度發現自己完全在雞同鴨講。

他又暗示了一下明天淩晨聚會的事情，匆匆告別了商見曜。

商見曜隨之進入「活動中心」，和自己認識或不認識的人們打起招呼。

「活動中心」主管陳賢宇坐在吱嘎亂響的小板凳上，看到商見曜進來，忙抬起右臂，招了招手，示意對方到自己身邊。

「怎麼樣？這次收穫怎麼樣？」他好奇問道。

不等商見曜回答，他又指了指面前擺放的零碎物品。

「要不要老頭幫你代賣。」

「只抽取很少的貢獻點。。」

商見曜蹲了下來，拿起陳老頭賣了很久都沒賣出去的破爛機械手錶，認真問道：

「裝甲車擺這裡會不會太擠了？。」

「？」陳賢宇一時沒理解對方的意思。

商見曜繼續問道：

「重型機槍可以放在這種地方賣嗎？？」

「你當公司是死的啊！」陳老頭本能罵道，「這種東西，他們肯定會讓你上交的！額……也是，你剛回來，所有的收穫都還在審查中，也不知道最後能拿到什麼。。

說到這裡，陳賢宇笑罵道：

「這種事情，你直接說就行了嘛，何必繞這麼大一個圈子？

「還裝甲車、重型機槍，你怎麼不說還弄到了軍用外骨骼裝置？？」

商見曜想了想。

「這得看你是不是真想要。」

「可惜啊……？」

「可惜個鬼！」陳賢宇順口罵了一句，轉而關心道，「怎麼樣？這次外勤還算順利吧？。

商見曜回想了一下：

「非常刺激。。」

「刺激個鬼！」陳賢宇失笑道，「你們這種新手，能有什麼危險的外勤任務？頂多也就在公司周邊區域打打兔子，玩玩野外生存。。

商見曜「嗯」了一聲：

「兔子真難對付。。」

「哈哈。」陳賢宇發出了嘲笑的聲音，「我記得我最早打兔子，用的是舊世界有款步槍，現在應該被淘汰了，總之，一槍下去，整隻兔子都碎了，我那個心痛啊……。

這時，有員工過來翻看地攤上的物品，陳老頭連忙做起了介紹，不再搭理商見曜。

商見曜緩緩直起身體，走到「活動中心」最角落最沒人的地方，拉了張椅子，坐了下來。

他沒找人閒聊，安靜地打量著四周：

一堆男人圍在小木桌旁，玩著紙牌，誰輸掉這一局，誰的凳子就會被撤掉，只能蹲著玩。

他們旁邊，簇擁著更多的人，有的抱起雙手，做著點評，有的大聲感嘆，表示惋惜，有的嘻嘻哈哈，不斷嘲笑，有的頻繁催促，想要上場；

更遠一點的地方，任潔這些女性坐在一起，閒聊著公司內部各種傳聞，她們有的還在分心用碎布頭納鞋底，用「物資供應市場」兌換來的毛線，給孩子織過冬的衣物，用傳了不知幾代的塑料奶瓶給嬰兒喂奶；

另外的角落裡，幾對年輕人各自佔據一方，在那裡竊竊私語，他們的面前，有的擺著包裝可以吃的糖果、點心，有的杵著或橘黃或青綠的玻璃瓶，這都是「物資供應市場」換來的奢侈品，一般人家只有逢年過節才會兌換一些，但剛分配到工作，又處於戀愛階段的年輕人，相對都比較大手大腳，反正還能在家裡混吃混喝；

「活動中心」窗外，天花板路燈照耀的邊緣，兩排房屋間的隱蔽處，人影晃動，時而拉長，時而分開；

通往「物資供應市場」的路上，有人提著顏色不一但空空如也的玻璃瓶，想要去換一些貢獻點回來。

屋內屋外，凡是較為空曠的地方，都成為了小孩們跑來跑去的戰場…。

商見曜看著這樣的場景，表情平和，沒有一點動作。

他不知看了多久後，龍悅紅從門口走了進來。

依次和認識的人打過招呼，龍悅紅發現了角落裡的商見曜：

「你怎麼來了？？」

他記得商見曜這個時間點喜歡留在家裡，等待整點新聞和之後的各種廣播節目。

而且，這次剛從外面回來，肯定更需要休息。

商見曜沒回答龍悅紅的問題，笑著反問道。

「你怎麼沒去找那個馮，廣播站那個女孩？？」

「馮雲英。」龍悅紅坐了下來，長長地嘆了口氣，「我剛去找了，發現她和別人談戀愛了。。

商見曜跟著嘆氣：

「哎，我做過基因改良才……。」

「停！」龍悅紅強行打斷了他，轉而說道，「其實，我能理解，我一出去就是一個月，不知道什麼時候能回來，也不知道能不能回來，而且，我們本身也才剛認識，連朋友都勉強，她怎麼可能會等我？。

商見曜看了龍悅紅一眼：

「你知道我要說什麼嗎？？」

龍悅紅表情沉凝地回答道：

「這就是灰土。。」

「不是。」商見曜搖了搖頭，「即使你不出外勤，希望也不大。。

「……」龍悅紅不知該哭還是該氣，「你說話好傷人啊！。

「讓你媽再給你介紹一個。」商見曜單手按桌，站了起來。

「嗯，距離下次出外勤至少還有兩個月時間……」龍悅紅邊點頭邊問道，「你要回去了？。

不等商見曜回應，他自言自語道：

「也是，從外面回來之後，我感覺整個人一下就踏實了，放鬆了。」

「一放鬆下來，就感覺很累很累。。」

說話間，他也跟著站起。

「還是回去睡覺吧。。」

商見曜瞥了他一眼：

「整點新聞快開始了。。」

「你不累，還聽整點新聞？」龍悅紅有點詫異。

他話音剛落，突然醒悟。

「舊調小組」裡面，感覺這麼累的，可能只有自己…。

商見曜沒再說話，揮了揮手，告別龍悅紅，往自家返回。

天花板日光燈偏白的光芒照耀下，他的影子時而拖長，時而縮短。

沒過多久，商見曜開門進屋，脫掉外套，靠躺在了床上。

他沒有開燈，任由外面的光芒透過窗戶照入，讓房間一半明亮一半昏暗卻又沒有明顯的分界線。

這樣的安靜裡，外面天花板上垂落的擴音器先是發出茲茲的動靜，繼而響起略有孩童感的甜美聲音：

「大家好，我是整點新聞播音員後夷，現在是晚上8點整…。」

「今日，公司董事會董事，林仰副總裁視察‘能源區’，強調要保證冬季能源供應…。」

「據地表氣象所預報，未來幾天內，有寒潮從冰原南下，黑沼荒野將直?5攝氏度…？」

「……今日工廠區又出現一例‘無心病’，發病者已得到控製…。」

「……娛樂部邀請各個單位負責人共商年終彙報表演之事…。」

「……。」

廣播的聲音迴蕩在略顯清冷的房間內，讓這裡平添了幾分生氣。
第二章 未完? 第五章 島嶼

等到路燈光芒相繼熄滅，周圍變得一片漆黑，商見曜抬起右手，捏了捏兩側太陽穴。

他完全躺了下去，閉上了眼睛。

………。

這一次，他出現的地方不是「群星大廳」，而是那片流動微光的虛幻大海。

他的前方有一座不大的島嶼，上面泥土深褐，怪石嶙峋，沒有一點生命痕跡存在。

這是商見曜進入「起源之海」後，遇到的第一座島嶼章

按照古物學者杜衡的說法，這對應每個人心裡潛藏的恐懼，不同的覺醒者遇到的「島嶼」絶對不會相同，數量也同樣如此。

商見曜已經在這裡逗留了很多天，依舊沒能戰勝這座「島嶼」。

島上沒有怪物，而是存在一種極端惡劣的「自然條件」。

商見曜一旦攀爬上去，眼前所有的光芒都會消失，耳中也不再有任何聲音。

在島嶼上，他彷彿處在一個黑暗的、緊閉的、怪異的房間內，不僅伸手不見五指，而且連自己的聲音都聽不到。

這讓商見曜甚至無法感受到時間的流逝，只覺黑暗和寂靜彷彿化成了實質，在緩慢地侵蝕自己的心靈。

他每次都無法在島嶼上停留太久，總是因為精神崩潰，極端恐懼，接近瘋狂而退出。

如果不是古物學者杜衡講過「起源之海」和不同島嶼的意義，商見曜肯定已放棄嘗試，轉而在漫無邊際的大海內尋找別的島嶼。

他相信，繞過這裡就意味著自己被內心的恐懼擊敗，覺醒者能力大概率不會再有提升和變化了。

凝望了那座島嶼一陣，商見曜按照預定的計劃，低下腦袋，看向虛幻水波中若隱若現的自己。

他猶豫了幾秒，眼眸逐漸幽深。

「他們是‘盤古生物’的員工，我也是‘盤古生物’的員工。」

「他們很年輕，我也很年輕。」

「他們的父母就在身旁，所以……。」

商見曜頓了頓，自己做出了回答。

「所以，我的父母也在身旁。。」

他的臉上逐漸露出了笑容，柔和的、安心的笑容。

沒再浪費時間，商見曜雙手攀住島嶼邊緣的岩石，直接翻了上去。

因為「起源之海」本質虛幻，所以，他衣物並沒有變得濕漉漉的，頭髮上也沒有水珠滴露。

商見曜雙腳剛剛落地，眼前頓時變得一片漆黑，再也看不到任何事物。

這既讓他有空間狹窄隨時會觸碰到邊緣的感覺，又莫名害怕起黑暗深處藏著未知的危險。

「喂！你好嗎？」商見曜試圖大聲說話，但卻聽不到一點聲音。

這一刻，他彷彿被世界遺棄，丟在了無人問津極端恐怖的地方。

商見曜試探著邁步，用行走來化解心中逐漸升起的恐懼和不安。

可是，無論他怎麼安撫自己，那團「黑暗」依舊在緩慢地、不可遏製地侵蝕他的心靈。

商見曜縮了縮身體，似乎在寂靜無人的黑暗之地找到了一點依靠。

這讓他比往常堅持得更久，可到了後來，身邊只有空氣的事實還是讓他悵然若失，心跳加快，神情逐漸動搖。

「假的……」商見曜突然低語了一句。

他額頭飛快沁出了冷汗，雙膝緩緩彎曲，整個人蹲了下去，環抱住自己。

………。

196號房間內，商見曜睜開了眼睛。

他大口喘著氣，環顧起四周。

房間內一片黑暗，外面寂靜無聲。

商見曜忙反手從枕頭底下拿出自己的電筒，推動了按鈕。

一道光柱射出，照在了對面的牆壁上，照亮了掛在膨脹螺絲上的衣物和旁邊的洗手台。

看著這偏黃的光芒，商見曜的呼吸漸漸平穩。

過了差不多一分鐘，他關掉電筒，拉上被子，進入了沉眠。

不知過了多久，商見曜被一陣敲門聲喚醒。

那敲門聲重複了三遍，逐漸遠去。

商見曜知道，這是「生命祭禮」教團的成員在告訴自己，聚會時間快到了。

——對於沒有手錶，距離街上掛鐘又較遠的成員，「生命祭禮」教團會派能掌握時間的人做出提醒。

至於聽到了敲門聲後，不願意起床，或者因各種緣由不想參加本次聚會，那就是自己的事情。

如果提前就已做出不參加決定，或者家裡有不方便知道類似事情的客人留宿，那在熄燈前擦掉門下方的粉筆塗鴉就行了，那樣一來，將不會有人敲門。

商見曜迅速翻身下床，洗了把臉，認真刷了刷牙。

然後，他披上暗綠色棉大衣，拿著電筒，直奔附近公共廁所，方便了一下。

做完這一切，商見曜才沿著熟悉的道路，來到位於A區35號的李楨家。

咚咚咚，商見曜輕敲了房門三下。

很快，門口傳出了一道刻意壓著的嗓音。

「生命最重。。」

商見曜非常熟練地回應道：

「新生如日。。」

輕微的動靜裡，房門飛快後敞，內裡的昏黃光芒流淌了出來。

眼角微微上挑的李楨打量了商見曜一眼，露出微笑道：

「進來吧。。」

她迅速讓開身體，讓商見曜走入了房間。

「等會可得給我們講講外面真實的樣子。」李楨邊開門，邊笑著寒暄道。

「好的，李阿姨。」商見曜非常有禮貌。

李楨隨意指了個位置：

「坐吧，快開始了，你來的有點遲啊。？」

她只是隨口那麼一說，並沒有責怪的意思，畢竟還沒真正到聚會的時間點。

商見曜認真解釋道。

「我先刷了牙。。」

「……」李楨笑容略顯僵硬地點頭，「好，很好。。

商見曜這才走向那根小板凳，坐了下去。

那板凳較矮，對他這個身高的人來說，必須儘量把雙腳蜷縮起來，才能讓屁股完整安放。

見他坐姿明顯不太舒服，早已到達的沈度站了起來。

「我們換個位置吧。。」

「謝謝沈叔叔。」商見曜沒有客氣。

重新坐好後，他環顧了一圈，和別的成員打起招呼。

他已參加類似的教團聚會好幾次，和本樓層的所有成員都不陌生。

又等待了一陣，「引導者」任潔從通向內臥的房間出來，走到了大床與衣櫃、櫥櫃之間。

「小商回來了啊？」身穿滌綸襯衣的任潔輕輕頷首，笑著問候了一聲。

商見曜立刻回答道。

「讚美您的寬容！。」

「……」任潔愣了好幾秒才明白過來商見曜的意思是多謝司命眷顧，終於平安返回。

她勉強笑道：

「不用這麼正式，只是普通的聊天。。」

不等商見曜回應，她表情一肅道。

「下面正式開始佈道，今天的內容是死亡。」

「生命終將逝去，就像樹葉總會變黃，掉落於地……。」

商見曜突然舉了下手。

「有什麼問題？」任潔頗有點擔心地問道。

她以為商見曜發現了什麼異常之處。

商見曜起身說道：

「很多樹的樹葉不會變黃……。」

任潔臉龐肌肉抽動了一下，打斷了他的陳述：

「這只是一個比喻。」

「類似的問題等到佈道完再提，好好聽，不要說話。。」

「嗯。」商見曜略有些失望地坐了下去。

之後，他表情非常專注地聽著任潔佈道，只是眼神似乎有點放空，缺乏焦點。

沒用多久，任潔結束了佈道，對在座所有成員道。

「接下來是傾述階段，你們可以將內心的煩惱告訴兄弟姐妹們，從他們那裡汲取力量……。」

說這句話的時候，她死死盯著商見曜，用目光壓製這傢夥，不讓他開口。

她記得第一次說類似話語的時候，商見曜冷不丁就插了句嘴：

「不止是兄弟姐妹，還是叔叔阿姨。。」

等到說完，確定商見曜已沒法插話，任潔悄然鬆了口氣。

下一秒，商見曜主動舉手，分享起內心的煩惱。

「現在有點餓了。。」

「下一個。」任潔毫不猶豫就回應道。

一位二十來歲的女性抿了下嘴唇道：

「我們‘物資供應市場’的主管王亞飛一直在支持建立‘生育中心’，認為這能減少女員工請假的藉口，認為這能讓夫妻雙方的感情變得更好。」

「我知道這是個人的意見，不能代表什麼，但總忍不住和他爭辯，而他，而他竟然找了個藉口，把我調離了原本的崗位，放到了最辛苦的清潔崗……？」

任潔靜靜聽完，抬起雙臂，做搖晃嬰兒狀。

「神會懲罰罪人的。。」

她沒再多說，對沈度道。

「該你了。。」

沈度撓了撓頭髮：

「我家孩子越來越不聽話了……。」

接下來，各位成員分享起諸如親人死亡、丈夫粗暴、妻子冷淡、小孩頑皮、工作不順心的煩惱，都得到了其他人的共同安慰。

到了最後，任潔回到原本的位置，朝向教團眾位成員道：

「下面，領受聖餐。。」

商見曜的腰背頓時挺得筆直，眼睛炯炯有神。

很快，任潔和李楨從裡面的房間出來，一個抱著圓柱形半透明容器，一個端著各種餐具。

那容器內裝滿了白色的、粘稠的液體。

任潔最先來到商見曜面前，往他手裡的飯盒內舀了一勺液體：

「這是今天的聖餐，酸奶。。」

商見曜輕吸了口氣，異常虔誠地回應道：

「讚美您的寬容！。」
第二章 未完? 第六章 諮詢

呼啦啦吃完放了些糖的酸奶，商見曜端著飯盒，又將目光投向了任潔和李楨。

這兩位負責分發聖餐的女性刻意無視了他，按照逆時針的順序，將圓柱形容器內的酸奶一一勺給了不同成員。

聖餐禮後，李楨端著餐具，通過中門，進了裡面房間，任潔則隨意找著教徒閒聊，詢問他們對於今日聖餐的意見。

這個過程中，她完全沒往商見曜所在的那個方向靠，因為她覺得自己能猜到那傢夥會怎麼說。

「他肯定會說‘味道很好，份量太少’。當初怎麼會把這樣一個人拉進教團？雖然‘聖師’一直讓我們多發展年輕人，尤其是剛到婚配年齡的那些，但年輕人也是要分類的……」任潔看了商見曜一眼，理智放棄了找對方分享外勤見聞的想法。

她走到通往中門的過道上，回過身來，對眾人道。

「今日聚會就到這裡，你們依次回去吧，路上小心一點。。」

在場成員同時行了一禮，分頭分次離開李楨家，於沒有路燈的夜晚，走向不同地方。

商見曜和沈度順路，都披著暗綠色的厚棉大衣，拿著粗笨電筒，沿著監控邊緣，無聲行走。

快要分開時，沈度抬頭看了眼浸沒於黑暗的天花板，憋了一個問題出來：

「真正的天空是什麼樣子的？？」

商見曜目視電筒光柱道。

「很高，很藍，很空。。」

沈度沉默了下來，和他分開，走向自家所在。

商見曜回到B區196號房間後，又補了會覺，等到上班高峰期結束，才搶在食堂關門前去吃早飯。

填飽了肚子，他來到位於C區一角的電梯廳。

這裡的十二部電梯直通「研究區」。

商見曜熟練地按了25樓，接著才在電梯下行的過程中，刷卡按亮了?3」。

抵達3樓後，商見曜沿著金屬大門外的走廊，來到右側最裡面那個房間。

「咚咚咚。」他敲響了大門。

「誰？」一道柔和的女性嗓音傳了出來。

商見曜自報了姓名，末了道。

「林醫生，我想約一下複查時間。。」

房間內的林醫生頓時笑道：

「小商啊…？」

「剛好我現在有空，進來吧。。」

得到允許的商見曜這才擰動把手，推開了房門。

林醫生依舊戴著金邊眼鏡，套著白色大褂，坐在原木色的桌子後，把玩著手中的鋼筆。

和以往不同，這一次，她頭髮沒有盤起，隨意地披散往下，看起來年輕了幾歲。

「早上好，林醫生。」商見曜笑著問候道。

林醫生指了指對面的椅子：

「早上好，坐吧。。」

她邊說邊看了眼面前攤開的文件夾。

等到商見曜坐好，她閒聊般問道。

「出外勤回來幾天了？？」

「昨天下午回來的。」商見曜沒有隱瞞。

林醫生用鋼筆的尾端杵了杵桌面，微笑說道：

「今天太突然了，就不做什麼測試了，我們隨便聊聊天吧？」

「怎麼樣？這次外勤還算順利吧？？」

「很刺激。」商見曜如實回答。

林醫生一下有點好奇了。

「多刺激？。」

「能讓普通的安全部員工死好幾次。」商見曜找了個比較的標準。

「那你運氣不錯嘛，能活著回來。」林醫生忍不住感嘆了一句。

她轉而笑道：

「那你講一講這次的經歷吧，需要保密的就不用說了。。」

商見曜露出回憶的表情。

「我們開車出了大門，來到了地表，天空很藍，很高，很空，感覺能把人吸上去，非常可怕，但習慣就好了…。」

「周圍有許多樹木，葉子有的青綠，有的枯黃，空氣中飄著新鮮的屎味……。」

「停！」林醫生抬手捏了下鼻子，「這種細節就不用講了。。

她隨即端起杯子，喝了口清茶：

「後面呢？？」

「後面沒有了。」商見曜平靜回答道。

「啊？」林醫生一時沒能反應過來。

商見曜解釋道。

「後面涉及保密條款。。」

「……」林醫生有點愣住，「也就是說，你們出門才幾個小時，就開始遭遇涉及保密條款的事情了？那這件事情之後呢，還有什麼能說的？。

商見曜認真回答道。

「吃了紅燒牛肉罐頭，吃了能量棒，吃了壓縮餅乾，去樹叢後小便了一次，打死了兩隻蚊子……。」

「這些就不用說了。」林醫生頗有點無奈。

她默然一陣，忍不住又問道。

「除了生活細節，其他都涉及保密條款？。」

商見曜點了點頭：

「得等公司審核之後，才能確定哪些能說，哪些不能說。？」

「嗯。」林醫生嘆了口氣，「你們究竟都遭遇了什麼事情？額，有沒有出現人員的傷亡？。

她擔心這會刺激到商見曜，讓他的病情加重。

商見曜搖了搖頭：

「沒有。。」

林醫生鬆了口氣，決定換個話題：

「在地表的這些經歷裡，你有感覺自己獲得了成長嗎？？」

「有。」商見曜表情嚴肅地說道，「我發現拯救全人類是一件非常艱難的事情，我們往往連一個小鎮一個聚居點一個孩子，都拯救不了。。

林醫生欣慰點頭：

「明白就好。」

「我並不是說你這個理想有問題，而是認為應該在這個理想之前，豎立一些比較容易能達到的目標。」

「這能有助於提升你的信心，改善你的狀態。。」

商見曜當即回應道。

「是的。」

「所以，我要更加努力地鍛鍊自己，提升自己。只有這樣，才能拯救全人類。。」

「……」林醫生眼珠上轉，悄然嘆了口氣。

不等她開口，商見曜主動問道：

「林醫生，我今天找你，主要是想問一問，該怎麼戰勝內心潛藏的恐懼？？」

林醫生神情一動，微微笑道。

「這是個好問題。。」

她沒去說比較專業的術語，用非常平易近人狀若聊天的方式道：

「就我個人來說，戰勝內心潛藏恐懼的前提是，認識到它，並且直面它。」

「一味的逃避永遠無法解決問題】

「有的時候，不妨直視自己血淋淋的傷口。。」

見商見曜露出若有所思的表情，林醫生又補充道。

「不過，在實際操作中，我並不提倡立刻去直面恐懼，因為這很有可能造成二次傷害，讓精神徹底崩潰。」

「正確的步驟應該是，採取合適的方法，一步一步去靠近那種恐懼，從邊緣到中心，並在這個過程中，不斷地重建內心的力量，一點點蠶食陰影。」

「等到你能完全地面對那些噩夢，你就會發現，它們並不強大，很容易就可以擊敗。。」

說到這裡，林醫生笑道。

「你可以將你的大致感受告訴我，我幫你設計一些方案。。」

商見曜沉默著沒有回答。

林醫生不覺意外，「嗯」了一聲：

「不用著急，你可以慢慢考慮，考慮一整週。」

「下周這個時候，記得來複查。」

「如果，你覺得面對我說不出口，那可以換一種方式，或者換一個你能夠信任說得出口的人。。」

商見曜微微點頭：

「謝謝你，林醫生。。」

他隨即站起身來，禮貌告別。

回到495層後，商見曜直接拐去了另外一個方向的第四電梯區章

這裡能通往安全部。

商見曜等待了一陣，緩步入內，刷卡按亮了647層。

很快，他來到「舊調小組」旁邊的更衣室，換上了輕便的服裝。

商見曜剛推開訓練房的門，就看見蔣白棉紮著馬尾，坐在長椅上，用毛巾擦著額頭的汗水。

「你怎麼來了？」蔣白棉更早感應到他的出現。

她記得自己給三位組員放了兩天的假。

「鍛鍊。」商見曜如實回答道。

蔣白棉想了想，恍然大悟：

「也是，你的同齡人這個時間點都在工作，你在家裡除了睡覺，也找不到事做。。」

「還能看書。」商見曜回了一句。

「……」蔣白棉剛想瞪這傢夥一眼，突然有所感應，重新望向了門口。

白晨纏著灰撲撲的圍巾，出現在了那裡。

不等蔣白棉和商見曜開口，她主動說道：

「閒著沒事。。」

蔣白棉露出笑容，讚了一句：

「不錯。。」

白晨剛進門幾步，龍悅紅也拿著毛巾，走了過來。

「你，你們怎麼也在？」龍悅紅看到組長、商見曜、白晨齊刷刷望向了自己，又詫異又莫名有點恐慌。

「你怎麼來了？」蔣白棉不答反問。

龍悅紅支支吾吾道。

「我媽給我介紹的女孩，在上班，得晚飯後才能，才能見面，我想著反正沒什麼事，不如過來，過來恢復下身體。？」

蔣白棉的笑容愈發明顯。

「很好。。」

她旋即環顧了一圈，故作嚴肅地說道：

「既然都來了，那就練格鬥吧。。」

「啊……」龍悅紅一臉的為難。

………。

晚上八點，商見曜和往常一樣，靠躺在床上，半閉著眼睛，等待廣播節目開始。

十幾秒之後，那熟悉的甜美嗓音迴盪開來。

「大家好，我是整點新聞播音員後夷，現在是晚上8點整…。」

「董事會今日召開本年度第二十二次會議，討論冬季工作的重心…。」

「內生態區棉花獲得大豐收…。」

「今日上?9.35分，478層‘物資供應市場’主管王亞飛因心臟驟停，死於工作崗位上……。」

商見曜的眼睛刷地一下睜開，直接坐了起來。
第二章 未完? 第七章 各自的反。

王亞飛這個名字，商見曜今天早上剛剛聽過。

他參加「生命祭禮」教團的聚會時，有成員提到了這個人，說他支持建立「生育中心」，讓孩子們都來自於人造子宮。

那名成員還說，因為她總是和王亞飛爭執這件事情，被身為主管的他刻意打壓，找了個藉口，換到了最為辛苦的清潔崗。

當時，「引導者」任潔的回應是：

「神會懲罰罪人的。。」

這句話之後，不到四個小時，王亞飛在工作崗位上，因心臟驟停，突然去世了。

如果不是預先聽到了相關的話語，商見曜肯定不會覺得這麼一條新聞有什麼問題——在「盤古生物」內部，每年都有人突發疾病去世，這是一種正常現象。

如果王亞飛的去世在兩三年之後，商見曜同樣不會認為這存在太大異常，肯定將這歸類為巧合來處理。

可現在，任潔說出「神會懲罰罪人」這句話的當天，「罪人」王亞飛就因病死亡了。

商見曜猛然站起，取下之前掛好的外套，將它披在了身上。

他快步出門，直奔C區而去。

走著走著，他的速度逐漸放緩，很快就與平常一致。

臨近「活動中心」時，商見曜目光一掃，看見沈度站在側面牆壁的陰影裡，被昏暗的色彩浸沒。

他那樣怔怔地站著，眼睛雖然目視著前方，但完全沒有焦點，以至於根本沒察覺商見曜靠攏過來。

「沈叔叔。」商見曜喊了一聲。

沈度猛地打了個寒顫，微側腦袋，望向了聲音的來源。

「小商啊……」他勉強擠出了笑容。

商見曜用非常平靜的口吻道。

「王亞飛死了。。」

沈度的臉龐略顯青白，嘴巴兩側的肌肉動了動。

「我知道。。」

他聲音很低，似乎怕吵到別人看不見的東西。

商見曜看著他，直接問道：

「這就是神罰？。」

沈度又抖了一下，表情瞬間變得茫然。

「我不知道……」他的目光越過了商見曜，眼睛彷彿又失去了焦點。

商見曜正要再問，一個五六歲的小男孩跑了過來，拉住沈度垂下的手，搖晃著道。

「爸爸，爸爸，該回家了！。」

「嗯嗯。」沈度回了兩聲，側頭對商見曜道，「我先回去了。。

「再見。」商見曜禮貌揮手。

沈度重新望向了自家孩子，臉上逐漸露出柔和的笑容。

他牽著孩子，和從「活動中心」出來的妻子會合，一步步往B區返回。

商見曜望著他的背影，許久沒有轉頭。

「生命祭禮」幾次聚會時，他利用「天賦」，和不少成員建立了不錯的關係，聽他們分享了各自加入教團的原因。

其中，沈度是因為曾經有個夭折的孩子，一直難以釋懷，等到他們有了現在這個小孩，又更加地擔心起相應問題，害怕同樣無法養大約

任潔注意到他的情況，刻意交好，傳授了很多育兒知識。

後來，沈度這個孩子慢慢長大，也變得健康，他愈發相信起任潔口中的神靈，最終加入了「生命祭禮」教團。

又過了一陣，商見曜收回目光，走向「活動中心」大門。

這個時候，因為已開始廣播節目，外面行人幾乎絶跡，只裡面有打牌的、聊天的聲音傳出。

當然，如果仔細打量四周，還是能在各個陰暗處發現一些成雙成對的身影。

商見曜剛要通過大門，突然看見兩道熟悉的人影出來。

行在右側的那名二十七八歲女性，正是今天清晨在「生命祭禮」聚會時抱怨王亞飛的教團成員簡辛。

她有著姣好的五官，整體秀秀氣氣，是個相當不錯的美人。

——這得益於基因改良藥物的普及。

另外那人則是她的丈夫卓正源，同樣也是「生命祭禮」教團的成員。

此時，簡辛臉色煞白，彷彿生了場大病。

她看起來頗為緊張，似乎有點風吹草動，就會受到驚嚇。

她的丈夫卓正源臉色陰鬱，給人一種請勿靠近的感覺。

商見曜走了兩步，站到了他們正前方。

簡辛和卓正源同時停步，身體微微顫抖。

商見曜壓著嗓音，開口說道。

「王亞飛死了。。」

留著及耳短髮的簡辛條件反射般說道：

「巧合，肯定是巧合……。」

她聲音逐漸變低，只剩餘音微弱迴蕩，帶著莫名的惶恐和茫然。

卓正源吞了口唾液，沉聲說道：

「初步的屍檢結果已經出來了，確實是心臟驟停造成的死亡，沒有任何外因。。」

商見曜點了點頭：

「真是巧啊。？」

他隨即讓開道路，任由簡辛和卓正源通過。

等到這對夫妻已拉開一段距離，商見曜才回頭望了過去。

天花板日光燈的照耀下，簡辛和卓正源的身影略有些晃動，顯出少許柔弱。

商見曜記得，他們加入「生命祭禮」教團的原因是，簡辛流產了兩次，好不容易才懷上第三胎章

如今，他們的孩子已經出生，不僅沒什麼毛病，而且還直接遺傳了上一代基因改良的大部分優點。

這能讓他在後續的藥物調整中獲得更好的天賦。

而拋開喜歡和人爭執生育問題這一點，簡辛和卓正源都是很好的人。他們富有愛心，喜歡小孩，在聚會時，總是主動寬慰別的成員，遇到需要幫忙的人，也不會裝作看不見。

有一次，因為商見曜「份量太少」的話讓任潔有點下不了台，卓正源還主動把自己沒來得及吃完的聖餐分他。

商見曜緩慢收回目光，走入了「活動中心」。

他一眼望去，沒看見李楨等教團成員，只有「引導者」任潔依舊在老位置，和那群四十歲左右的女性閒聊。

盤著頭髮的任潔似乎察覺到了他的注視，側過腦袋，望了過來。

看見是熟人後，她露出少許笑容，親切地點了下頭。

商見曜用同樣的動作回了一禮。

他沒有靠攏過去，隨意找了個位置，注視起打牌那些人，聽著總是會被這裡各種聲音影響的廣播。

時間一分一秒流逝，距離路燈熄滅，黑夜來臨，已是不遠。

任潔翻腕看了眼陳舊電子錶，站起身來，笑著對周圍的女性道。

「回去了，回去了，有人等著你們呢！？」

一群人嘻嘻哈哈笑鬧了幾句，任潔離開「活動中心」，往自家所在方向走去。

商見曜隨之站起，狀若平常地跟在她身後。

拐入另外一條街道後，任潔見路上無人，遂放慢了腳步，任由商見曜拉近距離，與自己並肩而行。

「小商，有什麼事？」任潔用較低的嗓音和閒聊的口吻問道。

商見曜的眼眸逐漸幽暗。

「任姨，你看。」

「我們住在同一個樓層；

「又都是教團的成員；

「所以……。」

任潔先是聽得有點茫然，漸漸產生了明悟。

「所以，我們之間要建立更加緊密的關係，比如……。」

說著說著，她眼神逐漸變得奇怪，臉孔隱約有點發紅，不知在往哪個方向聯想。

商見曜眉毛一動，當機立斷喊道。

「媽！。」

任潔愣了一下，表情恢復了正常。

她笑嗬嗬說道。

「那我就認下你這個乾兒子吧。」

「你爸你媽如果還活著，和我年紀也差不多。。」

認了乾親後，她的態度明顯熱情了不少。

商見曜收斂住表情，重複起之前的話語：

「王亞飛死了。。」

任潔微仰腦袋，看了他一眼，於幾秒的沉默後，反問道：

「你感覺驚恐和不安？。」

「還有詫異。」商見曜幫忙補充道。

任潔微微笑道。

「你懷疑這就是神靈給罪人的懲罰？。」

「或者是獎賞？」商見曜的思緒不受控製地跳躍了一下。

任潔差點沒回到剛才對話的節奏，緩了緩才笑道。

「我無法代替神回答你這個問題】

「只能說，司命始終在注視著我們，賞罰著善惡。」

「至於這次是不是，我也不知道，但如果不是神的懲罰，我想不會那麼巧合。。」

商見曜追問道。

「那誰知道是不是？？」

任潔的表情頓時變得嚴肅：

「聖師。。」

第二章 未完? 第八章 商見曜的對策

聽到任潔的答案，商見曜思索了兩秒，繼續問道。

「聖師是誰？？」

任潔笑了。

「這不是現在的你該知道的。」

「等你成為了‘引導者’，聖師會主動召見你的。」

「到時候，你就能知道他是誰了。？」

商見曜毫不氣餒地追問道：

「那要怎麼才能成為‘引導者’？？」

「有足夠的表現。」面對新鮮出爐的乾兒子，任潔表現得非常有耐心。

不等商見曜再問，她又補了一句：

「只要你表現得夠好，聖師不會忽略你的。。」

說著說著，她的表情再次變得嚴肅：

「聖師始終在看著我們。。」

這時，因路燈即將熄滅陸陸續續回返的人們相繼路過了這裡，任潔左右看了一眼道。

「還有什麼事情回頭再說。？」

商見曜先是微微點頭，接著語速頗快地說道。

「我實在喊不出口。」

「剛才的那件事情就算了吧……。」

說完，他扭頭就走，不給任潔詢問的機會。

任潔愣了愣，笑罵了一聲：

「這孩子，還害起臊了……。」

………。

翌日上午，商見曜用過早餐，來到了647.14號房間。

蔣白棉比他更早，已在那裡翻看一些資料。

「這麼早？」蔣白棉抬起腦袋，笑了一聲，「是不是又想練格鬥了？。

她一副躍躍欲試的樣子。

商見曜走到她辦公桌前，拉開椅子坐了下來。

他沒做寒暄，直接問道。

「組長，有覺醒者的能力是讓人心臟驟停嗎？？」

「我不太清楚。對於覺醒者的能力，我瞭解的不夠多。」蔣白棉略感疑惑地回答道，「如果不是直接讓人心臟驟停，而是通過間接的方式，那我知道一個，嗬嗬，你應該也能想到，對，就是那匹夢魘馬‘真實噩夢’的能力。一旦在夢中死去，現實很可能表現為心臟驟停。。

「當時沒有睡覺，正在工作呢？」商見曜一點也不掩飾地問道。

「這麼詳細？真實發生了？」蔣白棉何等敏鋭，一下就察覺到了不對。

她旋即聯想起了昨晚的整點新聞，微皺眉頭道。

「王，王什麼，那個因心臟驟停去世的‘物資供應市場’主管？

「你懷疑他是被某個覺醒者殺害的。」

「有什麼證據嗎？公司內部，每年因為心臟問題去世的人並不少。？」

商見曜坦然說道：

「我加入了公司內部一個教團，經常聚會派發聖餐的那種。」

「昨天早晨，他們在聚會裡指責王亞飛褻瀆了神聖的生育，並且以權謀私，打壓某位教團成員。」

「當時，負責我們樓層的‘引導者’說：‘神會懲罰罪人的’。」

「之後不到四個小時，王亞飛就去世了。。」

「這確實有點可疑。」蔣白棉中肯地評價了一句，然後醒悟了過來，「等等，你說你加入了秘密教團？公司裡有宗教信仰誕生或者入侵？。

這才是大問題】

「信仰司命的，十二月的執歲。」商見曜的語氣非常平靜，就彷彿在討論本樓層小學的校長是誰。

蔣白棉聽得又想笑，又感覺有點古怪，沒繞圈子，直接問道：

「既然你覺得教團有嫌疑，那直接去找‘秩序督導員’舉報啊？」

「你這是立功的表現，不用擔心被連累。」

「或者，你捨不得那個教團？。」

「有一點，他們的聖餐都很好吃。」商見曜誠懇地回答道。

蔣白棉早已放棄和商見曜理論的想法，擠出笑容道。

「就因為這個理由？。」

商見曜默然了兩秒，認真說道：

「教團絶大部分成員都是好人，都因為一些悲傷的往事才加入教團。」

「他們沒做任何壞事，聚集在一起主要是尋找心靈的寄託，彼此安慰。。」

蔣白棉若有所思地點了下頭。

「你擔心教團之事被公司知道後，他們受到牽連，遭遇嚴厲的處罰？

「要是最後證明王亞飛確實是正常死亡，整件事情只是一個巧合，那教團被舉報，被處理，真的很冤枉？。」

商見曜「嗯」了一聲，表示這就是自己的顧慮。

蔣白棉眼眸微動，轉而露出了笑容。

「你願意把教團相關的秘密告訴我，是因為我值得信任？。」

「對。」商見曜沒有掩飾。

蔣白棉臉上的笑容愈發明顯。

這時，商見曜又補了一句：

「就算不值得信任，我也能依靠‘推理小醜’的能力，讓你變得可以信任。。」

「……」蔣白棉眯了下眼睛，抬起左手，讓細小的銀白電弧在掌心亂竄，「你再說一遍剛才那句話。。

「對，你值得信任。」商見曜從善如流。

蔣白棉放下了手掌，隨口問道：

「怎麼會想到找我商量。？」

「你腦子比較好。」商見曜相當誠實。

蔣白棉重新露出了笑容。

「知道就好。。」

她頗為好奇地追問道：

「如果讓你自己來，你打算怎麼處理這件事情？？」

商見曜早就考慮過這個問題，非常流暢地做出了回答。

「找到‘引導者’之上的聖師，找到下達命令的人，找到執行任務的覺醒者，找到那些不安分的教團高層，隱秘地將他們全部殺掉。」

「這樣一來，教團就完全無害了，就是大家分享知識、煩惱和食物的地方。。」

他說的就像休息日要去「物資供應市場」買什麼菜一樣。

蔣白棉一時竟不知該怎麼評價，過了幾秒才道：

「這難度有點高啊……擁有‘心臟驟停’能力的覺醒者可不好對付，尤其是在公司內部這種狹窄環境下。再說，教團的覺醒者未必只有一個，說不定某些高層也是，你要將他們統統幹掉，難度太高了，極大概率死的是你？」

「另外，殺掉那麼多人，要想掩飾過去，基本不可能。」

「你當公司是擺設嗎？？」

蔣白棉就著這個思路，繼續說道：

「雖然你有‘推理小醜’能力，但自己做調查，肯定比不了公司來主導，這能調動所有資源，迅速弄清楚真相，解決問題】

「所以，我的建議還是：報告公司吧。」

「至於那些普通的教團成員，只要真沒做什麼壞事，公司處罰不會太重，也就給個教訓，畢竟，每個人都是寶貴的資源？」

「而且，你還能用自己的功勞去幫他們減輕處罰。。」

見商見曜露出思索的表情，她又補充道：

「大家都生活在這裡，肯定都希望公司穩定。」

「類似的問題如果一直摀住，想靠自己解決，只會越捂越嚴重。。」

商見曜刷地起身：

「我這就去‘秩序督導局’。。」

「停，停！不用這麼急，我還沒說完呢！」蔣白棉連忙喊回了這傢夥。

商見曜重新坐了下來，看著蔣白棉，等待她說後面的話語。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「你先把事情再講一遍，原原本本完完整整講一遍。。」

商見曜毫不隱瞞地做起回憶，甚至講了自己幾點幾分去上的廁所。

蔣白棉聽得很認真，沒有打斷商見曜的述說，免得影響他的思路，造成遺漏。

可就算她已經非常熟悉商見曜的風格，聽聞對方為了「取信」任潔，竟然主動叫媽後，還是微微張開嘴巴，又詫異又想笑。

「……每當我覺得自己已經足夠瞭解你，你就又一次刷新我的認知。」蔣白棉頗有點無奈地嘆了口氣。

接著，她微微點頭道：

「這件事情有個不太符合邏輯的地方。。」

「哪裡？」商見曜非常配合地問道。

蔣白棉組織著語言道：

「如果王亞飛之死在兩三週，或者一個月之後，那我覺得沒什麼問題，很正常的推進？」

「可淩晨6點出頭，‘引導者’剛將王亞飛定義為罪人，並表示神會懲罰罪人，三個多小時後，王亞飛就心臟驟停去世了。」

「這會帶來一個顯而易見的問題，那就是當時在場的所有成員都會將王亞飛之死和神罰聯繫起來。。」

「對，就是這樣。」商見曜肯定了蔣白棉的說法，「大家都是這麼認為的。。

蔣白棉頓時笑了笑，反問道。

「那他們都有什麼反應？

「是不是有敬畏，有恐懼，有驚慌，有茫然？。」

商見曜點了點頭。

蔣白棉繼續說道：

「這種極具爆炸力的情感衝擊下，不同的成員必然會因為自身的性格和經歷，做出不同的選擇。」

「我承認，大部分人會愈發敬畏神靈，徹底相信司命的存在，變得極為虔誠，但肯定也會存在少量的成員，或因恐懼，或因驚慌，或因負罪感、正義感，想到向公司舉報。」

「你就是這樣一個鮮明的例子。。」

商見曜思索了一陣，大概明白了蔣白棉的意思：

「如果王亞飛之死放到一個月後，大家有了緩衝，受到的衝擊就不會這麼大，更多是產生聯想和猜測，變得更加敬畏神靈，而現在，這麼大的衝擊下，不同的人很可能做出不同的選擇？。」

蔣白棉鄭重點頭道。

「這就帶來了一個思考。」

「教團那些高層憑什麼肯定沒人會出賣他們？

「兩個解釋，一，他們是宗教瘋子，完全不考慮後果，不考慮自身安危，只想審判罪人，二，他們有把握讓出賣和舉報不會成功。。」

蔣白棉隨即看著商見曜的眼睛，認真問道。

「你覺得是哪一種？？」

第二章 未完? 第九章 薑是老的。

商見曜毫不退縮地與蔣白棉對視著：

「也可能是誤會，教團高層什麼都沒做過，王亞飛的猝死純屬偶然。？」

蔣白棉頓時笑道：

「不錯嘛，還找到了第三個解釋。章

讚揚了這麼一句後，她話鋒一轉道。」

「我剛才其實也傾向這個，覺得你們教團的高層不至於這麼冒險。」

「可仔細考慮了一下，還是認為他們嫌疑很大。。」

不等商見曜提問，她斟酌著說道。

「我們先假設確實是誤會和巧合，而你是教團的高層。」

「那當你知道任潔說過王亞飛是罪人，神會懲罰罪人，而王亞飛很快就猝死後，你會怎麼想？怎麼做？？」

商見曜思索了一下：

「我會想。」

「原來我們教團這麼厲害。」

「原來司命執歲這麼神通廣大？

「原來我這麼牛逼，竟然加入了如此強大的教團，還混成了高層？。」

「……我就不該問你。」蔣白棉抬手扶了下額頭。

她想了想又道。

「如果真的不是教團處罰的王亞飛，而且以前也沒做過類似的事情，那高層們說不定真會有類似的想法……。」

蔣白棉緊接著問道。

「在產生了這些認知後，他們還會有哪些較為正常的想法？？」

不給商見曜回答的機會，她自顧自說道：

「一方面會不會心生狂喜，覺得這件事能用來說明執歲司命的神通廣大，用來讓信徒們更加虔誠，更加聽話，更主動地傳播信仰？。」

商見曜點了下頭，表示正常高層應該會這麼想。

蔣白棉繼續說道：

「那另一方面，他們會不會有點擔憂，覺得這件事情來得太巧合太突然太震撼，很可能會嚇到部分信徒，讓他們做出過激地、不必要的反應，比如，舉報，比如，自殺，比如，開始光明正大地傳教？。」

商見曜認真想了幾秒，再次點頭。

蔣白棉舒了口氣：

「我們先當那些教團高層的腦子都是完好的。在產生了這兩方面的想法後，他們又會做些什麼呢？？」

她同樣沒讓商見曜開口，自問自答道。

「立刻讓手下的‘引導者’們再召集一次聚會，一邊安撫大家，一邊宣揚司命的神聖和強大，務求不發生意外，將事情往好的方向引導。」

「而現在，已經過去一天，你依舊沒收到聚會的消息。要知道，這種緊急事務，肯定不會拖那麼久，都是第一時間就要解決掉。。」

商見曜「嗯」了一聲：

「也許他們比較蠢，沒想到這點。。」

「這確實是一個理由，我們不能要求敵人永遠精明，面面俱到，不犯錯誤。」蔣白棉笑了笑，「不過，你們教團能在公司內部發展這麼多年沒出事情，說明那些高層也不是一群豬，再加上王亞飛之死實在太巧合了，所以，我現在更傾向於就是他們做的，要麼是宗教瘋子，要麼有足夠的自信。。

「更大概率是後面那種情況。」商見曜似乎切換回了正常人的思維。

「嗯……要麼兩者都有。」蔣白棉贊同道，「純粹的宗教瘋子肯定早就被發現，被逮捕了。。

她隨即看著商見曜，叮囑道。

「我懷疑直接去找‘秩序督導部’的人，很可能會出意外。這也許就是那些教團高層的自信所在，能讓所有的出賣都無法成功。」

「你不要急著去舉報，也不要急著做調查，先等一等。」

「等個幾天，等個一週，等到教團高層覺得事情已平息下去，沒有任何波瀾，隨之放鬆了戒備，不再那麼警惕，再嘗試著做些事情。？」

商見曜微皺眉頭道。

「再過幾天，就什麼痕跡都沒有了。？」

尤其屍體，很快就會被處理。

蔣白棉明顯已考慮過這個問題，微微點頭道：

「這段時間，我會試著通過私人關係，找機會看一看相應樓層的監控錄影。。」

她隨口解釋道。

「你剛才說過，王亞飛是在九點多猝死的，而今天不是休息日，那個時間點，每個樓層的絶大部分居民都在‘工廠區’、‘內生態區’這些地方，都在自己的工作崗位上，‘生活區’必然非常冷清。」

「這種情況下，如果有誰來到王亞飛當‘物資供應市場主管’的那個樓層，絶對很顯眼，電梯口的監控會忠實地記錄下他的身影？」

「上班時間到處亂走的人，不會多。」

「嗯，不僅要看事發樓層的監控，還得看上下兩層的，覺醒者的能力應該可以隔著天花板使用，只要滿足直線距離。。」

這是商見曜曾經說過的事情，而喬初的「魅惑」更是充分展現了這一點。

商見曜卻搖了搖頭。

「可以隔著障礙物使用，但會有距離的衰減。」

「而且，沒法確定誰是目標，只能分辨相應範圍內，哪些地方哪個位置有人，大致有多少。？」

也就是說，若那名覺醒者嘗試在樓上或樓下，隔著天花板「處決」王亞飛，很容易造成誤殺，無法達成目的。

「這倒是。」蔣白棉思索著道，「王亞飛在特定時刻會獨自留在特定的地方，比如，他的辦公室？這樣一來，把握好時間和地點，就能完美擊殺……不對，從他成為罪人到猝死，只有三個多小時，那名覺醒者不可能摸得清楚他的活動規律，哪怕挨個問人，也來不及，嗯……只看事發樓層的監控就行了，看前後時間有誰進入，有誰離開，不，還是看三層，謹慎一點比較好，畢竟不能直接將你的情況等同於覺醒者的共性。。

商見曜突然問道：

「要是沒有類似的人呢？？」

「那說明殺手可能也工作在事發樓層，甚至就在‘物資供應市場’內部。這概率雖然很低，但不能排除。」蔣白棉抿了下嘴唇道，「可以看一看當時有誰靠近‘物資供應市場’，也可以查一查‘物資供應市場’員工們各自的特點。。

說到這裡，她看著商見曜，微微笑道。

「覺醒者不都是用一個代價換來三個能力嗎？既然付出了代價，那肯定會表現出一些異常的地方？」

「這就是線索。。」

商見曜先是點頭，繼而動了下眉毛。

蔣白棉頓時笑道：

「你想明白了啊？

「用精神病隱瞞思維的跳躍和異常，確實是個好辦法，但在公司眼裡，這同樣也是一種異常啊，值得追蹤觀察？」

「你不會以為公司高層連覺醒者的基本資料都沒掌握吧？

「你不會以為研究項目誌願者的異常那麼簡單就會被放過吧。」

「你不會以為一個有中度精神異常的人靠自己申請，就能加入‘舊調小組’，隨隨便便前往地表吧？

「公司肯定是想將你放到不同的環境下，觀察你的情況，確認你是否有問題，而我，就是那個觀察員。。」

見商見曜的表情越來越凝重，越來越嚴肅，蔣白棉笑著嘆了口氣。

「還好我這個人心軟…。」

「雖然也不知道你為什麼要隱瞞，但你想隱瞞就隱瞞吧。？」

商見曜沉默了片刻道：

「可以出其不意。。」

蔣白棉微微點頭，把話題轉了回去：

「王亞飛死亡事件，就按照我們剛才說的做。」

「你先耐心等待一段時間再嘗試舉報，而我趁機做些邊緣性、技術性的調查。。」

商見曜沒再反駁，低聲說道。

「小心。。」

蔣白棉露出了明澈的笑容：

「我肯定會找別的藉口和理由，我又不傻。。」

說著，她摸了摸金屬耳蝸，揶揄笑道：

「差點就沒聽清楚。」

「以後關心別人，記得大聲一點。。」

「是，組長！」商見曜中氣十足。

蔣白棉吐了口氣，指了指桌上的書籍。

「這是一些舊世界的資料，你拿去看一看。」

「以後上午都是看資料和討論，下午訓練。。」

商見曜接過資料，找了個位置坐下，非常安靜地閲讀起來。

沒過多久，白晨、龍悅紅也主動在假期過來加班了。

………。

到了傍晚，在小食堂吃過飯的商見曜和龍悅紅乘坐電梯，回到了495層。

他們剛靠近「活動中心」，突然聽到了一陣喧鬧聲。

兩人沒有說話，默契地快步過去，看見兩名穿黑色製服的「秩序督導員」架著一個人從前方經過。

那個人雙手被反銬著，臉龐極度扭曲，眼睛睜得很大，非常渾濁，滿是血絲。

龍悅紅嚇了一跳：

「無心病！。」

商見曜則認出了那個人。

沈度。

更遠一點的地方，有個小孩被媽媽死死抱著，大聲哭喊道。

「爸爸，爸爸……。」
第二章 未完? 第十章 瞭解情況

商見曜的眼裡，沈度的臉龐已看不出原本的斯文，扭曲的如同一隻瘋狂的野獸。

他的眼睛也沒有任何能稱之為理智的地方，甚至還沒有一些動物的眸子清澈。

那種異常的渾濁和密佈的血絲就彷彿來自每個人噩夢的深處。

沈度竭力掙紮著，哪怕被反銬住了雙手，並遭兩名身材健壯的年輕人控製，依舊給人一種隨時會脫離牢籠，獵殺周圍生物的感覺。

這是他往常所不具備的能力。

低啞的吼叫聲裡，沈度被一步一步帶走，身後是孩子撕心裂肺的哭喊聲。

「爸爸，爸爸……。」

這樣的場景下，目睹這一切的人全都保持著沉默，既恐懼，慌亂，又感傷，嘆息。

終於，沈度被帶離了「活動中心」區域，只留下一陣陣嘶吼餘音不絶。

商見曜沒有表情地看完，突兀轉身，往來時的方向走去。

「那是沈叔叔吧？他，竟然得了‘無心病’……」龍悅紅同樣被這件事情影響，凝望著沈度消失的方向，下意識對商見曜感嘆了幾句。

直到這個時候，他才發現商見曜沒在旁邊。

「喂，喂，你去哪裡啊？？」

商見曜沒有理睬他，拐入了通往第四電梯區的道路。

他走得不快不慢，似乎只是臨時想到有別的事情要做。

很快，他回到647層，走入了分配給「舊調小組」的14號房間。

蔣白棉還沒有回去，還在那裡操縱唯一的電腦，將鍵盤敲得劈裡啪啦作響。

「怎麼了？忘了東西？」感應到有人進來，蔣白棉抬頭問了一句。

商見曜走到她桌子前，沉聲說道。

「沈度得了‘無心病’。。」

蔣白棉怔了兩秒，回憶起了沈度是誰：

「那個帶你進入‘生命祭禮’教團的叔叔？。」

商見曜重重點頭。

蔣白棉讓眉心皺成了山峰：

「他知道王亞飛猝死後，是不是很害怕，很惶恐？。」

「還比較茫然。」商見曜用補充的方式肯定了蔣白棉的猜測。

蔣白棉若有所思地點了下頭。

「你懷疑沈度是因為想舉報教團，才突然感染了‘無心病’？。」

「對。」商見曜沒有否認。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「你回這裡，是想提醒我最近不要貿然調查，免得也變成‘無心者’？。」

「初代‘無心者’形象很差的。」商見曜彷彿沒聽見蔣白棉的問題，突兀地冒出了這麼一句話。

「也是，變成這樣的‘無心者’簡直慘。」蔣白棉理解了他的意思，輕輕頷首道，「放心，我最防備的就是被教團察覺。我目前打算做的調查，主要是從公開信息裡尋找蛛絲馬跡，嗯，放心，我暫時不會去找關係看監控了，再等一等，等一段時間，等到他們已不在意這件事情。。

商見曜簡潔回應道。

「好。。」

說完，他準備轉身，返?495層。

蔣白棉喊住他，思考著說道。

「不要沮喪，這件事情雖然是個悲劇，但卻讓我有了不小的信心。」

「他們做的越多，留下的痕跡和漏洞就越多，越會被抓住馬腳……。」

她頓了一下，表情嚴肅地說道：

「其實，我還不太相信沈度是想舉報‘生命祭禮’教團，才突發‘無心病’。」

「你也聽了整點新聞，知道公司最近發現了好幾例‘無心病’感染者，再多一例，屬於正常現象。？」

這麼多年下來，雖然人類還沒有找到「無心病」的發病機理和傳染規律，但至少總結出了一些現象。

其中，有一條是。

只要「無心病」出現，就不會僅有一例，在一定範圍內，在一定時間段裡，必然會爆發出好幾例甚至更多，而這些病例之間，大部分不存在交集。

幸運的是，「無心病」爆發一次後，會隔很長一段時間才再次出現，否則人類早就崩潰了。

它就像人類的影子，夜晚不知潛藏在什麼地方，等到天亮，就會自然浮現。

「比我們遇到喬初還要巧。」商見曜評價了一句。

蔣白棉輕輕頷首道。

「如果不是巧合，那這件事情的意義就非比尋常了。」

「‘生命祭禮’教團難道已掌握了‘無心病’的所有秘密，能利用它來對付敵人？

「他們又是怎麼知道沈度要出賣他們的？又是怎麼讓‘無心病’在沈度舉報前，恰好爆發？」

「為什麼你把事情告訴了我，卻沒有一點意外發生？

「這其中的不同在哪裡？？」

不等商見曜回答，蔣白棉吐了口氣道。

「這些都是需要思考的問題，其中可能蘊藏著最重要的線索。」

「這段時間，你和我都好好想一下。」

「回去吧，不要太過主動地詢問相關事情，表現出適當的好奇就行了，更不要展開調查。。」

見商見曜表情依舊嚴肅，蔣白棉微微一笑道。

「也不要太害怕他們。」

「他們要是能隨隨便便就讓一個人感染‘無心病’，早就把董事會成員全部除掉，換成了自己人。」

「而我們現在多半在誠心誠意地讚美司命的寬容，根本不會煩惱類似的事情。。」

商見曜點了點頭：

「慢慢來，不要急。。」

「……這不是應該由我對你說嗎？」蔣白棉揮了揮手，「回去吧，好好休息，教團應該快通知聚會了。

見商見曜有點不解，她笑嘆道：

「既然出了沈度這樁事，教團高層只要還沒把腦子獻祭給司命，都應該能想到，得儘快召集信徒，於聚會裡統一下思想，不管是恐嚇，還是安撫，總之不能讓事態繼續這麼發展。」

「要是一口氣出個十幾二十例‘無心病’，那不需要我們舉報，公司都會抽調精兵幹將，做最徹底的調查。？」

商見曜靜靜聽完，忽然開口道：

「組長，我想給你唱首歌。。」

「不用了，等解決了這件事情再唱吧。」蔣白棉非常順暢地接道，「我知道，你想讚美我。。

商見曜沒再多說，轉身走出14號房間，乘坐電梯回到?495層。

此時，許多員工都聚集在「活動中心」內部和周圍區域，三五成群地低聲討論著剛才那件事情。

對很多人來說，這就像是一場已遺忘許久的噩夢重新來襲，由不得他們不恐懼，不慌亂。

當前「無心病」的發病率很低，不少年輕人在過去多年裡，可能就直面過那麼兩三次感染者，甚至沒有，更多只是聽說。

這個始終籠罩在人類頭頂的陰影，又一次出現了。

商見曜沒急著回家，先行走入「活動中心」，不出意外地找到了龍悅紅。

他正和楊鎮遠在角落閒聊。

「你剛才去哪了？」龍悅紅看到商見曜過來，疑惑問了一句。

「忘記東西了。」商見曜隨口找了個理由。

「哦，這樣啊。」龍悅紅表示理解。

商見曜坐了下來，彷彿想證明自己不心急一樣，看向楊鎮遠，微笑問道。

「你不是搬到569層了嗎？？」

楊鎮遠的妻子周琪比他大十歲，曾經有過一個丈夫，分配得有住房，所以，兩人配對成功後，楊鎮遠直接失去了分房資格，只能搬?569層周琪家。

「回來看爸媽不行嗎？」楊鎮遠笑著回應道。

商見曜上下打量了他兩眼：

「你妻子調教得真好。。」

「啊？」楊鎮遠白白淨淨的臉龐莫名漲紅。

龍悅紅幫忙翻譯道。

「他的意思是，你比以前開朗多了。。」

「有一點吧……更自信了。」楊鎮遠抬手抓了下頭髮。

聊了聊楊鎮遠在研究所的工作，商見曜轉而看向了龍悅紅：

「沈叔叔到底怎麼回事？？」

龍悅紅早已聽了一圈八卦，嘆息著道。

「他們說沈叔叔昨天晚上就有點不對勁，魂不守舍的樣子。」

「哎，要是早點讓他去看醫生，說不定就沒事了。。」

「如果已經感染‘無心病’，再早治療也沒用。」楊鎮遠工作的地方是某個生物研究所，偏醫療方面，只不過，他因為專業問題，更多是負責裡面的電子設備。

龍悅紅再次嘆氣：

「是啊…？」

「真慘啊，沈叔叔孩子才那麼點大……？」

商見曜默然了幾秒，轉而問道：

「沈叔叔是什麼時候發的病？誰第一個看到的？？」

龍悅紅指了指外面。

「沈叔叔是在旁邊‘秩序督導室’發的病，剛進去，還沒說話，就發病了，呼，還好是在那個地方，他們很快就將沈叔叔控製住了，要不然，多半還會有人受傷。。」

「秩序督導室……」商見曜重複了一遍，「當時有幾個人在啊？。

「有三四個吧？要製服一個‘無心者’，兩個人肯定不行。」龍悅紅猜測道。

商見曜毫不掩飾自身「好奇」地問起各種細節，對整件事情有了一個初步的印象。

吃過晚飯，沈度在「活動中心」門口徘徊了一陣，神情恍惚，臉色難看。

大概過了十來分鐘，他開始走向旁邊的「秩序督導室」，剛一進去，也就是幾十秒的工夫，裡面就爆發出打鬥聲、嘶吼聲…。

那個時間點，正是飯後休閒的高峰，很多人都有目睹相應情況。

聊到七點四十多，商見曜告別了龍悅紅、楊鎮遠，以及過來找丈夫的周琪，離開「活動中心」，往自家走去。

快臨近B區196號時，他先行掃了眼房門的下方。

那裡用白色粉筆畫了個簡筆嬰兒圖。

這表示，明天淩晨5.30分，「生命祭禮」教團有聚會。

………。

647層，蔣白棉收拾東西，進了偏僻角落的一部電梯。

她刷了下電子卡，按亮了?349」這個浮現出來的數字。
第二章 未完? 第十一章 公開消息裡的線索

349層和「生活區」大部分樓層不同，房間搭建的不是那麼密集，甚至可以說稀疏。

蔣白棉剛出電梯，看到的就是一個小型廣場。

廣場中間有填滿泥土的花壇，裡面種著不同模樣的綠色植物。

而這片區域天花板上灑落的光芒更接近地表自然光，並非常見的日光燈輝芒。

蔣白棉看了眼或凋零或盛開的不同花朵，拐入左側街道，進入了C區12號。

這入門之後首先是一個擺放有沙發、茶幾、椅子、收音機等事物的客廳，客廳往左，與廚房相連的地方，還隔出了一個餐廳。

客廳深處則有更多的房間。

此時，一位半百老者正坐在窗戶旁的躺椅上，藉著外面路燈的光芒，翻看手裡的書籍。

這老者黑髮還很濃密，只是夾雜了一些銀絲。

他眉毛如劍，眼睛較大，如果倒退幾十年，肯定也是不比基因改良一代差多少的帥小夥。

蔣白棉瞄了這老者一眼，微皺眉頭，按下了門旁牆壁處的開關。

啪！

屋內燈光亮起，照得這裡宛如白晝。

「爸，你怎麼又不開燈？」蔣白棉關切地責怪了一句。

蔣文峰放低手中的書籍，嗬嗬笑道：

「路燈這麼亮，何必再開燈呢？」

「要懂得節約能源，想我年輕那會……。」

蔣白棉忙抬手摸了摸耳朵。

「啊，爸，你在說什麼？

「反正要注意保護眼睛！。」

蔣文峰穿著兩邊胸前都有口袋的黑色衣物，放下手中的書籍，站了起來。

「你這耳朵，比你爺爺死前都還背！」他刻意走到蔣白棉旁邊，大聲說道，「還不快去做個手術，植入生物式耳蝸，效果比你現在這個至少好三倍！。

蔣白棉張了張嘴，乾笑道：

「我這不是害怕動手術嗎？

「湊活著能用就行了。。」

「有什麼好怕的？」蔣文峰說著不知重複過多少遍的話語，「你當初做基因改造，移植生物義肢的時候，不也沒怕？。

蔣白棉又好笑又無奈地爭辯道：

「我當時都昏迷了，哪還知道怕不怕？？」

「動手術不也要上麻醉嗎？」蔣文峰愈發覺得小女兒不讓自己省心。

蔣白棉默然幾秒，抿了下嘴唇道。

「我就是害怕那種什麼都不能掌控，死去一樣的感覺。？」

不等蔣文峰再說，她快速環顧了一圈：

「媽呢？？」

「公司發了兩箱蘋果，她拿一箱去你哥家了。」蔣文峰無奈地回答道。

「哦哦。」蔣白棉故作恍然，「要我幫你削個蘋果嗎？。

「不用了，剛吃過晚飯沒多久。」蔣文峰搖了搖頭。

蔣白棉旋即指了指書房。

「我用用你電腦啊。？」

「去吧去吧。」蔣文峰一臉嫌棄。

蔣白棉腳步輕快地走入書房，打開父親的電腦，登錄了他的公司內部賬號。

「盤古生物」內部是有搭建一個區域網路的。

有電腦又有權限的人可以登錄上去，瀏覽一些公共消息，處理相應層級內的事務。

當然，不同權限的人員能看到的內容，能使用的功能，肯定是不一樣的，甚至在不同地方登錄，也會有不同限製。

而對「盤古生物」絶大部分員工來說，電腦是個稀罕玩意兒，只有在工作單位才能看到，並且，數量同樣不多。

蔣白棉借助父親的賬號，按照時間順序，一條一條地看起各種密級很低的內容。

她沒有急躁，就像平時瀏覽一樣。

這上面的消息可比整點新聞豐富多了，深入多了。

終於，蔣白棉看到了一個標題：

「D8級員工王亞飛死亡事件例行性調查報告。」

蔣白棉當即點了進去，認真閲讀。

「……前後一小時，電梯口監控未發現不屬於事發樓層的外來者…。」

「……多位員工證實，當時並沒有誰靠近王亞飛…？」

「……屍體解剖結果顯示為心源性猝死…。」

「結論：排除他殺，以自然死亡處理。。」

蔣白棉看得微微點頭，無聲地感慨了一句：

「公司的各種製度還是很成熟嘛……。」

這說明公司建立以後，在防備包括覺醒者在內的各種因素破壞上，是有一定經驗的。

蔣白棉沒過多停留在當前頁面，迅速關掉它，轉而瀏覽起別的內容。

等看完大量不相關的東西後，她才進入醫療部分，查起各種保健知識。

這個過程中，她狀似隨意地搜索了一下：

「最近五年心源性猝死案例。。」

很快，結果顯現了出來，整體概率在正常區間內。

蔣白棉一條記錄一條記錄地往下看著，眉毛突然動了一下。

近一年來?478層已出現過兩次心源性猝死。

?478層就是王亞飛擔任「物資供應市場」主管的樓層，也是他猝死的地方。

他是第二例章

從人口比例上來講，這樣的發病率不算太高，完全可以接受，但在抱著猜測的蔣白棉眼裡，就顯得很可疑了。

記錄再往前，478層的心源性猝死發生率恢復了正常，每年一例，或者沒有。

蔣白棉關上了這個頁面，開始瀏覽別的內容。

不過，她的眼睛有些失去焦距。

「這說明，那名覺醒者是478層的居民？而且是最近一年才覺醒的？

「從心理學角度來講，一個人得到了這麼強大的力量，很難不去試一試……有不小概率報復自己痛恨的目標…。」

「而且，這也能說明為什麼‘生命祭禮’教團這次要處決王亞飛……按理來說，每次的，額，煩惱分享會上，總會有成員指責誰誰誰，但之前商見曜並沒有見過誰因此而死…？」

「正是因為王亞飛工作的樓層有一名教團的覺醒者在，可以很好地操作，不留下線索，被公司發現，所以‘生命祭禮’教團這次才決定要實行神罰，讓495層的信徒們更加敬畏司命，更加地虔誠和服從。」

「那沈度感染‘無心病’又是怎麼回事？」

「有這麼方便的辦法，為什麼還要讓覺醒者出手殺王亞飛？讓他也感染‘無心病’不就好了？這樣會更加隱蔽，效果也更好？」

「難道，那不是‘無心病’，而是覺醒者某種能力造成的類似症狀？。」

蔣白棉腦海的念頭翻來滾去，表面卻不動聲色地繼續瀏覽。

………。

淩晨五點多，輕微的敲門聲裡，商見曜醒了過來。

這一次，他沒有刷牙，只是洗了個冷水臉，讓自己更加精神。

然後，他披上和沈度同款的暗綠色厚棉大衣，拿著粗笨的手電筒，出了房門，走向A區。

走著走著，他抬頭看了眼天花板。

那裡有一個紅點在閃爍，代表一個監控攝像頭。

許多員工都認為，除了幾個關鍵區域，大部分監控攝像頭應該都已經損壞，無法使用，只是在那個地方擺擺樣子，震懾大家，可商見曜之前聽蔣白棉說起查監控，感覺還在發揮作用的攝像頭應該比想像的更多。

他忽然抬起手臂，用電筒照了照那個攝像頭。

然後，他貼近牆邊，進入死角。

沒過多久，商見曜抵達了位於A區的李楨家。

按照流程對完暗號後，他進了房間，找了個位置坐下。

和往常不同，這次的聚會，大家似乎都很壓抑，在「引導者」任潔出來前，竟無人說話，無人閒聊，不知在想些什麼。

這裡面，簡辛和卓正源夫婦時不時就改變坐姿，顯得很不安穩。

終於，「引導者」任潔從內屋出來，走到了衣櫃、櫥櫃與大床之間。

她環顧了一圈，表情嚴肅地說道：

「今天召集大家聚會，是有一件事情要通報。。」

說話間，她的身體微微有些顫慄，彷彿在害怕什麼，但臉上卻露出了狂熱的神色。

停頓了一下，任潔沉聲說道。

「沈度想要出賣教團，已經遭遇神罰。。」
第二章 未完? 第十二章 長夜教團

「沈度想要出賣教團，已經遭遇神罰。。」

李楨家裡，昏黃的燈光不均勻地灑落在每個人身上，帶來了不同的明暗交錯。

近十秒鐘內，這裡沒有任何人說話，甚至連呼吸聲都彷彿不存在。

整個房間，就像是被人按了暫停鍵。

終於，「引導者」任潔打破了這種沉凝，屈起雙臂，做搖晃嬰兒狀。

「讚美您的寬容！。」

她話音剛落，房間內就響起了一道道急促且粗重的鼻息，它們似乎已經憋了很久。

「讚美您的寬容！」所有的教團成員跟著行禮。

他們比以往任何時候都要虔誠。

商見曜混在裡面，一絲不苟地做著搖晃嬰兒的動作，聲音沒有半點波動。

「引導者」任潔轉而又道：

「罪人王亞飛也遭遇了神罰。。」

說完，她緩慢地環顧了一圈，看得每個人都低下了腦袋。

任潔不再提沈度和王亞飛之事，開始佈道。

這一次，她講的是司命的崇高和神聖。

臨近尾聲，她再次用目光一一掃過每位成員。

「我主是寬容的，也是威嚴的。」

「祂始終注視著世間。」

「而‘聖師’也一直在關注我們，沒誰能瞞過他的眼睛。？」

剛才，她第一次提及「生命祭禮」教團的內部結構。

剛加入是「新生者」，有一定貢獻，發展了不少信徒後，可以晉陞為「引導者」，「引導者」之上則是「聖師」。

至於「聖師」往上還有沒有，是什麼稱謂，任潔沒有說。

「讚美您的寬容！」眾位「新生者」再次做出搖晃嬰兒的動作。

因為這次是臨時聚會，沒有聖餐禮，所以，他們迅速起身，分批離開。

商見曜剛準備出門，卻被任潔叫住。

這位「引導者」微笑對他說道：

「不要太害怕，司命執歲是寬容的。」

「只要不褻瀆神靈，不出賣教團，祂只會給予祝福，而不是神罰。。」

任潔對商見曜的態度比以往親切了許多。

「讚美您的寬容。」商見曜狀似虔誠地回應道。

出了李楨家，他拿著電筒，靠近牆邊，不快也不慢地前行著。

目光所及的地方，他看見了引發王亞飛之死的簡辛和卓正源夫婦。

他們電筒的光芒很微弱，似乎已需要更換新的電池。

昏黃搖晃的輝芒裡，這對夫妻走得很急切，似乎在害怕黑暗裡會撲出什麼怪物。

商見曜的步伐略有加快，然後就恢復了正常，目送代表簡辛和卓正源的那團黯淡光芒消失在拐角處。

………。

上午7.50分，647.14號房間。

商見曜沒等龍悅紅一起，先行來到了分配給「舊調小組」的這個房間。

不出他意料，蔣白棉已經抵達，正坐在位置上，拿著鋼筆發呆。

感應到商見曜進門，蔣白棉招了招手。

「有些收穫。。」

商見曜刷地一下就躍了過去。

「……動作不用這麼誇張。」蔣白棉的表情有點呆滯。

「腦子一抽。」商見曜認真解釋道。

「好吧，我知道你是有醫生證明的。」蔣白棉無奈地嘆了口氣。

她轉而正色道。

「初步的線索是，那個覺醒者很可能?478層的居民，或者，在那裡工作。。」

搶在商見曜開口前，她大概解釋了下線索的來源和判斷的依據，末了道：

「你可以試著去問一問那個叫簡辛的當事人，看她是否有注意到，王亞飛死亡當天，本樓層哪位居民沒去上班，或者，‘活動中心’、小學、‘秩序督導室’這些地方的員工，在王亞飛死亡前後，有誰靠近過‘物資供應市場。？」

「如果都沒有呢？完全沒有。」商見曜反問道。

蔣白棉笑了笑。

「那說明那位覺醒者很可能就是478層‘物資供應市場’的一員，到時候，找個住在那個樓層的朋友，找個吃飯的時間，過去轉一轉，觀察下那些員工有沒有異於常人的地方。」

「這一點，你也能通過簡辛來瞭解。。」

說到這裡，她叮囑道：

「但最近不要去，最好等個幾天，在‘活動中心’這種地方，在周圍人很多的情況下，找個僻靜的角落問，還有，委婉一點，不要那麼直接，會嚇到對方的？」

「我知道你不害怕給自己引來危險，可你要考慮到，這會不會給對方帶去危險，你應該不希望再出一次沈度的事情吧？。」

商見曜坦然說道：

「我也害怕。。」

「只是有的事情，再害怕也得去做。。」

蔣白棉「嗯」了一聲：

「好了，去看資料吧，這幾天就忘記這件事情，不要再想。？」

商見曜轉了個身，又轉了回來。

「我還有一個問題。。」

「什麼？」蔣白棉突然有點害怕，擔心又是什麼大事。

商見曜思考了一下道。

「一個人該怎麼去戰勝內心潛藏的恐懼？？」

蔣白棉的眼睛霍然睜大，下意識往後縮了縮身體。

她狐疑地看著商見曜：

「你為什麼突然問這個問題？？」

商見曜理直氣壯地說道。

「你是不是忘記了。」

「杜衡說過，進入‘起源之海’，需要面對內心的恐懼，一一戰勝它們。。」

「哦，這件事情啊，我還以為……」蔣白棉及時閉嘴，驟然醒悟道，「你進入‘起源之海’了？。

商見曜點了點頭。

「什麼時候的事？能力有沒有變化？」蔣白棉脫口問道。

商見曜非常坦白：

「沒有。。」

「也是，你還沒戰勝內心至少一種恐懼……」蔣白棉若有所思地點了下頭。

她猶豫了片刻，決定直接一點：

「你現在面對的是什麼恐懼？

「只有瞭解具體的情況，我才能找到合適的辦法。。」

商見曜沒有說話，從衣兜裡掏出了一張疊好的紙，遞了過去。

蔣白棉伸手接過這紙張，迅速將它展開。

映入她眼簾的是許多無序的藍色線條。

這些來自圓珠筆的線條彷彿連成了一片陰影，將一個圓圈圍在中間，並且「侵蝕」了進去。

而在紙張的邊緣，淩亂線條的上方，還有另外兩個圓圈。

除此之外，就是大片大片的空白。

蔣白棉仔細看了一陣，結合商見曜的資料，隱約有了些想法。

她斟酌著說道。

「這兩天，我會努力想一想，希望能儘快給你一些建議。。」

說完，她彷彿記起了什麼，好奇問道。

「這就是你在車上畫的那副畫，被喬初命令去畫畫的時候？。」

「你還記得？」商見曜沒掩飾自己的詫異。

蔣白棉臉上的笑容逐漸明顯。

「我說過，我這個人一直都很小心眼，很記仇的。。」

商見曜正要回應，白晨和龍悅紅相繼進入了房間。

蔣白棉隨即站了起來，笑著說道。

「最多還有兩天，我們就知道能拿回哪些物品，能有多少補償了。？」

………。

這一天，商見曜等人在看資料和做各種訓練中度過，平淡而充實。

吃過晚飯，回到家裡，商見曜想了想，又走去了「活動中心」。

他一眼掃過，看見龍悅紅在角落裡和一個短髮的漂亮女孩聊天。

商見曜忍不住搖了搖頭。

「你也覺得龍悅紅傻乎乎的，和人家女孩子第一次見面，竟然就約在‘活動中心’聊天？」這時，一道清脆的女聲響在了商見曜耳畔。

商見曜側頭望去，發現是孟夏。

這女孩和商見曜、龍悅紅、楊鎮遠他們都是同一個年齡段的，又住在同一個樓層，那必然有著同學關係，彼此相當熟悉。

孟夏個子高挑，面容乾淨精緻，穿著一套長款的駝色大衣，比以往看起來成熟了不少。

她的身旁還有一名男子，二十多歲的樣子，身高一米七十出頭，只與孟夏相當。

他長相還算端正，但皮膚曬得有點黑，臉上儘是風霜的痕跡，一雙眼睛頗為鋭利。

孟夏和這名男子手挽著手，似乎一刻都不想分離。

「是啊。」商見曜回應了孟夏對於龍悅紅的評價。

孟夏頓時笑道。

「我老公剛才還說這很正常。」

「真是的，這裡多鬧啊，去僻靜的街上散散步多好。？」

商見曜點了點頭：

「他這樣沒用的。」

「他應該一見面就唱首歌。。」

「……」孟夏不知該怎麼回應。

還好，商見曜也沒繼續這個話題，看著孟夏身旁的男子道。

「你丈夫？。」

他記得孟夏統一分配到的丈夫是來自荒野的流浪者，目前已經是D4級的員工。

所以，孟夏已經搬到了對方所在的622層，平時很難在這邊遇到她。

「嗯，張磊。」孟夏介紹道，「這是我同學，商見曜，剛去過地表那個。。

張磊上前一步，伸出右手道：

「你好。。」

他很習慣般將孟夏擋在了身後。

「你好。」商見曜與對方握了握手。

「怎麼回來了？」他轉而又問起孟夏。

「這不是沈叔叔出了事嗎？回來看看爸媽。」孟夏嘆了口氣。

商見曜想了想，突然說道：

「借你老公用一下。。」

「啊？」孟夏一臉茫然。

商見曜禮貌解釋道。

「有些事情想請教。。」

孟夏笑了起來。

「去吧，不要借太久。。」

和張磊來到「活動中心」無人的角落，分別坐下後，商見曜直接問道。

「你對執歲和覺醒者有沒有瞭解？。」

張磊挑了下眉毛：

「夏夏說你去過地表，看來知道不少事情了啊？」

「嗯，我在荒野上流浪了很多年，還算瞭解一些事情。。」

商見曜思索了一下道。

「那你遇到過能影響別人心臟的覺醒者嗎？？」

張磊表情逐漸嚴肅。

「有，但不是我，而是我一個朋友。」

「在野草城的時候，他和一個長夜教團的成員打賭，扳手腕定輸贏。」

「結果，他快要贏的時候，心臟突然狂跳，差點就緩不下來。。」

商見曜想了想道：

「長夜教團信仰哪位執歲？？」

張磊左右看了一眼，沉聲說道。

「司命。。」
第二章 未完? 第十三章 獎勵

商見曜沉默了一陣，轉而問道：

「你對長夜教團有什麼瞭解？？」

張磊搖了搖頭。

「我不喜歡和這些教派打交道，感覺他們很瘋狂又很危險。」

「我只聽人說過，長夜教團認為每一個夜晚都很危險，只有獲得司命庇佑，才能活著看到天亮。」

「所以，他們喜歡在天剛黑時祈禱，在深夜聚會，稱自己的大彌撒為狂歡舞會……。」

說到這裡，張磊有些無法理解地說道。

「我不知道狂歡舞會是什麼樣子，但總覺得這作為一個宗教的彌撒儀式有點奇怪。？」

「你聽過育兒講座和機械說法，就不會這麼覺得了。」商見曜用見怪不怪的口吻說道。

張磊沒問什麼是育兒講座和機械說法，回頭看了眼正和幾名朋友聊天的孟夏，對商見曜道。

「你還有什麼想問的？？」

「除了司命，你還瞭解哪些執歲？」商見曜擺出了一副逮到機會就要問個清清楚楚明明白白的樣子。

張磊回憶著說道：

「不多，十二月的司命，一月的菩提，還有，我在野草城時，聽最初城來的人提過，他們那裡有些貴族在暗中信仰執掌九月的曼陀羅。。」

商見曜回憶組長的描述，誠懇評價道。

「在最初城，也許能湊齊所有執歲的信仰。。」

「那不是一個好地方。」張磊點了點頭，「對大部分人來說。。

他指了指孟夏那邊。

「沒什麼問題的話，我就過去了。？」

商見曜突然問道：

「你為什麼不問我突然問這些的原因？？」

皮膚偏黑個子中等的張磊站起身來，緩緩說道。

「知道的越多，越危險。。」

說完，他沒再停留，轉過身體，走向了孟夏。

商見曜繼續坐在那裡，沒有別的動作，彷彿已被周圍的熱鬧氣氛隔絶。

他靜靜地注視著來來往往的人們，毫無不自在的感覺。

………。

第二天，商見曜同樣提前了近十分鐘抵達「舊調小組」所在的647.14號房間。

沒有任何意外，蔣白棉已坐在了位置上。

「我昨天遇到了一個外來的員工。」商見曜走了過去，直截了當地說道。

「嗯？」蔣白棉表示自己在等待下文。

商見曜拉開椅子坐好：

「他對執歲和覺醒者有一定的瞭解……。」

他將張磊講述的內容重複了一遍。

「果然，與心臟直接相關的覺醒者能力在司命的領域。」蔣白棉若有所思地感嘆道，「也不知道是不是信仰了哪位執歲，在覺醒時，就會獲得相應領域的能力……那在沒確定信仰前就覺醒，又是靠什麼來確定能力的特點？嗯，杜衡說過，不同的代價會模糊地映射不同的領域，所以，根據付出代價的不同來劃分？。

說到這裡，蔣白棉忽然提了一句：

「那喬初的代價又是什麼呢？」

「杜衡和伽羅蘭的代價又是什麼呢？？」

商見曜回答道。

「不是所有的代價都能輕鬆看出來。」

「淨法要是不說，不會有人直接就想到他的代價是**增強。」

「我當初差點就用‘一輩子單身’換能力，結果不行，這種代價沒用。。」

蔣白棉頓時詫異：

「不是說只要付出代價就行？還得是符合某種規則的代價？。」

「不知道。」商見曜非常誠實。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「單獨的案例很難看出什麼，除非你試過很多次，才找到正確的代價。？」

「三次，第二次是想用‘沒有朋友’交換，還是不行。」商見曜如實說道。

蔣白棉輕輕頷首道。

「等多認識幾位覺醒者，瞭解了他們失敗和成功的案例，才能總結出規律啊。？」

「他們不會說的。」商見曜指出。

「萬一他們的代價就是不能撒謊或者有問必答呢？」蔣白棉笑著杠了一句。

接著，她思索著道。

「回來之後，我越想越覺得喬初的魅惑不像是能力，反而更接近代價。。」

商見曜眼眸微動，立刻說道。

「到目前為止，見過的所有覺醒者，除了他，能力都是可以自控的。。」

也就是說，哪怕能力會帶來一些不好的結果，但覺醒者至少可以選擇使用還是不使用。

而喬初被夢魘馬追了一路，說不定還因此丟了一輛車，直到使用詭計，把對方騙過河，炸掉橋，才真正擺脫。

正常的覺醒者，應該早就停止魅惑了。

當然，商見曜也不能保證賜予的能力裡一定沒有「無差別被動魅惑」這種東西。

「對。」蔣白棉表示贊同，「這麼看來，喬初的魅惑大概率是付出的代價。。

說到這裡，她突然笑了起來。

「喬初剛成為覺醒者，還比較弱小的時候，這種無法消除的被動魅惑不知道給他帶來了什麼，嘖……？」

「慘。」商見曜跳過可能的案例，直接給出了結論。

接著，他又補充道。

「沒進入‘起源之海’，一一戰勝內心恐懼前，喬初的魅惑不會有這麼大的範圍，效果也不會有這麼強。。」

「你在想什麼？」蔣白棉促狹笑道，「我本來打算說的是，喬初肯定很受蚊子這些東西的喜愛，和他待在一起，就不怕被叮咬了，嘖，你們這一屆，生理教育的邊界又拓展了嗎？。

不給商見曜做出清奇回答的機會，她轉而說道：

「正常而言，沒有人會用‘魅力變高’作為代價，這在普遍的觀點裡，根本不是代價。」

「所以，喬初當時應該是用‘魅力’換取的能力……結果，他也沒想到，會變成萬人迷，是人是狗都想上的那種，嗯……根據我的體驗，隨著時間推移，我想強行上他的衝動有逐漸變強，可以預見，如果再待一兩天，甚至幾個小時，我們就會主動地、暴力地侵犯他？」

「這果然是代價啊，慘……？」

「你們那一屆的生理教育也不差。」商見曜認真評價道。

「啊？你說什麼？」蔣白棉摸了摸耳朵，正色說道，「而且，我們之前也討論過了，從當時的情況看，喬初如果表現出敵意，表現得惡毒，相應目標被魅惑的狀態就會解除，他的同伴們也會受到刺激，一定程度上擺脫影響，額，動物和‘無心者’除外……看來限製還是不少的。。

蔣白棉想了一下又道：

「如果真是這樣，喬初第三種覺醒者能力還沒表現過。」

「我們當初謹慎的好啊。？」

他們目前已知喬初有讓人沮喪和使人專注做某件事情的覺醒者能力，前者是範圍型的，後者似乎只能單對單。

兩人說話間，龍悅紅、白晨相繼走了進來。

蔣白棉見狀起身，拍了拍手，笑容滿面地說道：

「上面給回覆了！。」

聽到獎勵下來，不管是龍悅紅，還是白晨、商見曜，眼睛都一下發亮。

「停，不準唱歌，不準跳舞！」蔣白棉提前製止了商見曜，不讓他做出任何行為。

商見曜頓時流露出了遺憾的表情。

蔣白棉清了清喉嚨，笑眯眯說道。

「獎勵和補償算在了一起，分成兩個部分。」

「第一個部分是，每個人的員工等級額外提升一級，也就是說，我現在是D7級了，貨真價實的組長，商見曜、龍悅紅本來就要升為D2級，現在是直接到D3，白晨本來是轉為正式員工，D1級，現在到D2。。」

「D3？」龍悅紅驚喜出聲，「那每個月豈不是能?1000個貢獻點？。

這就意味著，他的月薪將是2800點。

而且，等他明年結婚，能夠分房的時候，更高的員工等級能分到更好的房間。

「多少級能申請做基因改造，如果自己支付貢獻點的話？」白晨臉上喜色一閃，很快就消失不見。

蔣白棉微笑著回答道：

「我幫你問過了，你這種情況，到D4就可以了。如果你願意參與很危險的那種項目，現在都行，不過，我不建議，不管你想做什麼，活著才能去做。？」

白晨微微點頭，表示自己不會這麼魯莽。

蔣白棉又望向了商見曜。

「你不高興？。」

「高興啊。」商見曜一臉嚴肅。

「算了，我就不該問你。」蔣白棉繼續說道，「第二個部分是，每?10萬貢獻點補償。。

?10萬？」龍悅紅這輩子都還沒見過這麼多貢獻點。

蔣白棉嗬嗬笑道：

「不算多，我們可是搶了，不，弄回來一輛裝甲車、一挺重機槍、一張黑沼鐵蛇的皮和兩車物資的。」

「這些東西，如果拿到野草城那種地方去賣，價值絶對能超過40萬貢獻點好幾倍？」

「但，你們也要想一想，我們的武器是公司提供的，我們的吉普車是公司給的，我們的人是公司養著的，公司拿大頭很合理，再說，不是還有員工等級提升的補償嗎？這可比單純拿貢獻點難啊。？」

「不少了不少了。」龍悅紅表示自己一點也沒有怨言。

他想幫父母、弟弟、妹妹換個大的房間，也就三萬點左右。

對於白晨而言，實力最強的那方拿最多的戰利品是顛撲不破的真理，所以，她也沒覺得這有任何問題】

商見曜倒是想說點什麼，但大家都不想聽。

接著，蔣白棉打開桌子抽屜，拿出了三個文件袋。

「上面都標有名字，這是經過審查，你們可以擁有的收穫。」

「嗬嗬，公司把手錶都還給我們了，這都是機械手錶，比電子錶有價值多了，至少五六萬貢獻點，嗯，破損的地方，公司都有幫我們修好。」

「對了，之後記得去更新下電子卡，如果貢獻點數目不對，記得和我說，啊，還有?900的外勤補貼這次也直接發了。？」

蔣白棉說話間，商見曜拿過寫著自己名字的文件袋，將裡面的物品倒了出來。

這有一副黑色的墨鏡、一塊深色機械手錶、一個鑲嵌黃色花瓣的透明玻璃球、一根來自黑鼠鎮的錄音筆和一個差點撐破文件袋的巴掌大小藍底黑面音箱。

白晨沒顧得上看自己的文件袋，望著蔣白棉，關切問道。

「組長，水圍鎮的事情是什麼結果？？」
第二章 未完? 第十四章 病歷

面對白晨的問題，蔣白棉低頭笑了笑。

「不用這麼著急。」

「這得等下次董事會開會才能定下來。」

「不過，據悉虞部長說，董事們在這件事情上，態度還是比較開明的，目前唯一的爭執點是給什麼待遇。？」

「嗯嗯。」白晨明顯鬆了口氣。

蔣白棉想了一下，拿起桌上一張紙道：

「商見曜從鋼鐵廠廢墟拿回的那幾張紙，實驗室已經給出了報告？」

「其中，有兩張存在之前幾頁印下來的筆跡，經過復原和對比，可以確定是一份病歷？」

「這份病歷並不完整，主體部分是這樣的：

「姓名：範文思；性別：女；年齡：52歲；婚姻：已婚；住址：家屬區2區4號樓302室。」

「患者自述行動能力正常，精神狀況正常。」

「主訴：近七天以來，每天都會看見兒子的身影至少一次。患者兒子在幾年前出車禍，成為了植物人，目前作為誌願者在北方某地接受新型治療……？」

蔣白棉唸完之後，環顧了一圈道。

「怎麼樣？有什麼想法？？」

「一份沒太大問題的精神方面的病歷。」白晨加入公司這段時間，也算弄明白了什麼叫病歷。

龍悅紅跟著說道：

「那個鋼鐵廠的醫院能治精神方面的疾病？。」

在他看來，那就是比「盤古生物」每個樓層醫務室大一點的地點。

而且，就算「盤古生物」內部，三家大醫院裡，也只有一家能治療精神疾病。

「患者可能不認為自己是精神疾病，懷疑是眼睛出了問題，就隨便找門診看一下，反正，醫生會考慮讓她轉去哪家醫院的，不需要她操心。」蔣白棉嘗試著用「盤古生物」內部的情況來解釋。

安靜聽著他們討論的商見曜突然說道：

「如果患者既沒有精神問題，眼睛也不存在疾病，但就是每天都能看到自己兒子的身影至少一次呢？？」

龍悅紅頓時「嘶」了一聲：

「別講鬼故事了，那可是植物人。」

「退一萬步講，即使她兒子真被治好了，醒過來了，也沒道理躲著媽媽不見，只每天在她周圍出現那麼幾次啊？？」

商見曜的猜測讓龍悅紅莫名覺得身體有點變冷，就彷彿被來自地獄的陰風悄然吹過。

陰風…。

風…。

龍悅紅頓時瞪大了眼睛。

「你什麼時候把電風搧開了？？」

他這才發現，商見曜默默把組長桌上的靜音電風扇掉了個頭，按下了開關。

——「盤古生物」的白天，有時候會比較熱。

「你們討論的時候。」商見曜笑著回答道，「多有氣氛啊！。

「別浪費能源！」蔣白棉啪地把電扇關上了。

她轉而說道：

「這麼一份孤零零的病歷也看不出什麼，但既然是舊世界遺留下來的信息，那還是放入我們小組的檔案吧，說不定什麼時候就能派上用場，和別的線索串連起來，揭示出一些東西。？」

「好了。」她拍了下手，「今天的資料是之前那個‘舊調小組’蒐集的口述史。。

「口述史？」白晨大概能理解這是什麼意思，但還是覺得這名詞陌生。

蔣白棉看了商見曜一眼：

「口述史就是當事人口頭講述的，自己經歷過聽聞過的歷史。」

「過去那個‘舊調小組’前期的主要工作就是蒐集這個，後面他們又做了什麼，有什麼收穫，則伴隨著他們的失蹤沉沒在歷史大海內了，嗯，根據來往電文顯示，他們還有一批重要口述史沒來得及上報？」

「我們拿到的這批口述史，主要來自當時公司內部還存活著的，經歷過舊世界毀滅的老人。這都是很寶貴的資料啊，這些人現在絶大部分都已經過世了？」

「等反覆閲讀完這些，提取出有用的線索和信息，我們再換第二批口述史。這來自附近區域的舊世界殘存者，類似田鎮長那種。」

「至於之後，沒有第三批了，只能靠我們自己了。」

「總之，我們接下來的行動目標得從這些資料裡找，或者，根據保存的電文，沿著之前‘舊調小組’走過的路線再走一遍。。」

聽到這裡，商見曜舉了下手。

「不用說，我知道。」蔣白棉輕輕頷首，「你想選第二種。章

商見曜搖了搖頭：

「兩種選擇也許沒有區別。。」

蔣白棉頓時恍然：

「你是想說，之前那個‘舊調小組’選擇的路線應該也是根據這些口述史裡提取出的線索來的？。」

「不是。」商見曜再次搖頭，嗓音低沉中帶著點磁性地說道，「命運為我們確定的道路，只有一條。。

蔣白棉橫了這傢夥一眼，側頭對龍悅紅道：

「這是不是廣播節目裡的台詞？。」

龍悅紅重重點頭：

「是！。」

蔣白棉沒看商見曜，反而笑著對白晨道：

「剛才忘記說了，你可以搬到622層了。具體分配到哪個房間，到時候有人和你交接？」

「哈哈，你今晚就可以聽廣播了。。」

白晨「嗯」了一聲，神情略有浮動又迅速恢復了正常。

蔣白棉不再多說，趕蚊蟲般反向擺了下手。

「都去看資料吧。」

「商見曜，別放音樂！。」

「我管不住它！」商見曜高聲回應道。

「那你好好和它講道理。」蔣白棉沒好氣地回答。

商見曜的眼睛頓時一亮，似乎覺得這個辦法非常鍥和自己的思維。

他坐了下來，對著那個藍底黑面的小音箱，絮絮叨叨地說起了話：

「我一把屎一把尿把你修好的，你可要聽話啊……？」

「我現在相信，他真的有醫生證明了……」龍悅紅木然看了幾秒，自言自語道。

「啊，你說什麼？大聲點！」蔣白棉側了側腦袋。

白晨對此已視若無睹，自顧自翻看起了資料。

「沒什麼。」龍悅紅連忙搖頭。

然後，他無聲嘆了口氣。

「這究竟是什麼小組啊……？」

而他的調動命令還不知道什麼時候能夠下來。

………。

吃過晚飯，商見曜沒立刻回495層，而是乘坐電梯抵達?490層。

他熟練地繞過這裡的「活動中心」和「物資供應市場」，來到了後面一排房間前。

這些房間的中央，掛著一個白底黑字的豎匾。

「第十一孤兒院章

這是商見曜曾經住過三年的地方。」

——「盤古生物」內部，每十層或者二十層會有一個孤兒院，負責養育那些已沒有直系親屬的孩子，直到他們年滿十八歲。

此時，孤兒院不少門都敞開著，但只有兩三道人影存在。

其他人都去前方食堂了。

商見曜走了進去，來到瘸腿的看門老頭李家文面前。

「院長在嗎？」商見曜嗓音平緩地問道。

李家文頭髮已是花白，坐在一張桌子後，一副昏昏欲睡的樣子。

聽到聲音，他忙抬起腦袋，端詳了一陣：

「小商啊…？」

「院長吃飯去了，坐坐吧，她一會兒就回來。。」

「不用了。」商見曜搖了搖頭，走到了李家文的旁邊。

那裡的牆上有一台黑殻機器，可以用來進行貢獻點交易。

商見曜依次看過還算寬敞的內部活動空間、較為陳舊的各種器具、相當簡陋的陳設佈置，拿出電子卡，在那台機器上刷了一下。

接著，他按出5萬這個數字，選擇第十一孤兒院為收款方。

因為是大額交易，他又摁了下指紋確認。

李家文看著商見曜的背影，嗬嗬笑道。

「來捐款啊？

「真是有心了，不是才剛開始工作嗎？？」

孤兒院的基本預算由公司負責，但這只涵蓋房間、場地、人員薪水、每名孤兒的生活保障和相應能源配給。

要想讓孤兒院環境更好，每名孤兒吃得更好，則更多依賴員工們的捐款。

商見曜回過頭來，收起電子卡，笑著說道。

「幫我存起來。。」

「啊？」李家文一臉茫然。

「每一聲謝謝。」商見曜沒再多說，輕輕點頭，邁步走出了孤兒院。

李家文看著他遠去，慢悠悠站起，一瘸一拐地走到那台黑殻機器前，查看了下交易記錄。

?5萬？」他驚呼出聲。

他工作了這麼多年，目前的存款也就和這差不多。

………。

495層，「物資供應市場」。

商見曜買了一堆類似布匹這種單價高又便於出手的物品，抱著它們，走回了B區。

他沒回家，拐向了另外一邊。

走了一會兒，商見曜停在了一個敞開的房間前。

這是沈度家。

這比商見曜現在住的房間大一些，右側隔出了一個緊窄的臥室，其餘地方充當著客廳、廚房和餐廳。

沈度的妻子田靜正在靠外側的廚房區域忙碌，他們家孩子繞著她不斷跑來跑去。

「為什麼不去食堂？」商見曜走了過去，突兀問道。

田靜三十來歲，臉龐雖然秀美，卻顯得很是憔悴。

她苦笑道。

「還是需要避忌一下。雖然公司一直說‘無心病’不會傳染，但大家還是比較怕的。」

「這不，都給我放假了。。」

商見曜「嗯」了一聲：

「沈叔叔之前一直都很照顧我。。」

他邊說邊把手裡那堆東西往沈度家裡放。

「……不行，不行，這太貴重了！」田靜只是掃了一眼，就知道商見曜拿來的物品價值好幾萬貢獻點。

商見曜停住動作，想了想道。

「如果不想收，你可以選擇當我媽媽。。」

「？」田靜整個人都呆了。

商見曜趁機把東西全部放下，揮了揮手道。

「看來你並不想。。」

見商見曜態度「堅決」，田靜囁嚅了一陣道。

「以後有什麼需要幫忙的，儘管說。？」

商見曜點了下頭，轉身往自家所在走去。

隱約間，他聽見沈度的孩子在背後問他媽媽：

「媽媽，那個叔叔不怕我們會生病啊？

「媽媽，爸爸的病什麼時候能好啊？」

「媽媽，爸爸什麼時候能回來啊？？」

商見曜的腳步頓了一下，加快了不少。
第二章 未完? 第十五章 特別訓練

隔了幾天，「舊調小組」下午訓練快開始的時候。

蔣白棉從外面走回房間，表情略有些複雜。

她來到龍悅紅面前，沉默了片刻道：

「你的調動申請被駁回了。。」

龍悅紅的身體頓時微微一晃，臉上的失望怎麼都隱藏不住。

蔣白棉輕輕嘆了口氣：

「上面說對落後的組員要不拋棄，不放棄，不能因為一次訓練裡，表現出了心理上的不適應，就直接判死刑。」

「而且，目前沒人申請到‘舊調小組’來，各個地方的人手都很緊缺，要想做出更替，只能等下一次分配工作。。」

「……我明白，我明白。」龍悅紅低下腦袋，自言自語般回應道。

蔣白棉「嗯」了一聲，微笑安撫道：

「這次我就不說再大聲點。。」

龍悅紅默然片刻道。

「其實，我也不是，那麼失望，和，痛苦。」

「至少我，現在覺得，‘舊調小組’的工作還是很有意義的。。」

蔣白棉笑了笑。

「要不然我也不會組建‘舊調小組’。。」

說完，她拍了拍龍悅紅的肩膀。

「好好鍛鍊，提高自己，爭取能活到明年七月，到時候，我就能去申請新的組員，把你替換出去了。。」

龍悅紅笑得比哭還難看。

「組長，你這句話可不太吉利啊。？」

這時，商見曜靠攏過來，笑著說道：

「組長，你應該說。」

「等會好好揍你，提高你的生存能力！。」

龍悅紅臉色一白，莫名覺得這比外出調查還要可怕。

畢竟正式開始任務，面對各種危險，得開春之後了，還有好幾個月，而現在距離訓練只有十幾分鐘。

「等會好好揍你，提高你的生存能力！」蔣白棉重複了商見曜的話語，但不是盯著龍悅紅，而是望著商見曜說的。

她擺出了一副手很癢的樣子。

接著，她若有所思地對龍悅紅道：

「有機會的話，我們再弄一套軍用外骨骼裝置，這能有效提升你的實力。。」

「好啊好啊。」龍悅紅眼睛一亮。

蔣白棉想了想又道。

「其實，你也可以考慮生物義肢移植，這比基因改造安全多了。」

「要是你有男人的浪漫，喜歡機械，那可以試一試把身體某些部位替換成機器。有的大勢力很擅長這個的，我記得有款機械手臂功能超多，真的讓人眼饞。。」

「……這暫時沒有必要吧。」龍悅紅還是更喜歡自己原裝的身體。

「哎，做了基因改良才1.75，還不如換掉。」商見曜在旁邊「幫忙」配了個音。

龍悅紅臉龐肌肉抽搐了一下，脫口而出道：

「你怎麼不去換？？」

「還沒有機會。」商見曜認真回答道。

龍悅紅無言以對。

見氣氛好轉，蔣白棉側頭對安靜旁觀的白晨道。

「剛才的建議也是給你說的。」

「生物義肢移植和機械改造的技術都相對成熟，不是那麼危險。」

「要不要和我湊一對，做閃電姐妹？。」

她話音剛落，白晨還沒來得及說話，商見曜就評價道：

「組長，你取名好難聽啊？」

「一定是比較少聽廣播節目！。」

「……我看你是被電得太少了。」蔣白棉磨了磨牙齒。

白晨則緩慢吐了口氣，輕輕點頭道：

「我會考慮的。。」

「唯一的問題，誰是姐姐，誰是妹妹？」商見曜又一次「幫」白晨配起了音。

蔣白棉一時竟不知該怎麼回答，因為白晨的年紀確實要比她大，而且，心理年齡也很成熟。

可要是讓她自認妹妹，她拉不下組長這張臉。

一直以來，她都把自己定位在小組的庇佑者、保護者這些身份上。

很快，蔣白棉醒悟了過來，瞪了商見曜一眼。

這個過程中，她哈哈笑了兩聲，岔開了話題。

「今天訓練結束後，還有一個特別訓練。」

「那就是練膽量。。」

「怎麼練？」龍悅紅有點害怕。

蔣白棉微抬下巴，笑著說道。

「今晚一個人留守這裡，不能帶電筒和任何照明工具。。」

「聽起來有點可怕啊……」龍悅紅由衷感嘆道。

蔣白棉點了點頭：

「這個訓練，只能一個人一個人輪流來，要不然就沒有效果了。」

「商見曜，今晚是你，白晨，明晚是你，龍悅紅，你後天晚上。。」

見自己不是第一個，龍悅紅稍微鬆了口氣：

「是，組長！。」

商見曜略顯嚴肅地跟著說道。

「是，組長！。」

等到白晨也做出回應，商見曜抬了下手，開口問道。

「留守的時候能夠睡覺嗎？」

「能夠開音箱聽歌嗎？？」

「都不能！」蔣白棉斬釘截鐵地回答道。

………。

吃過晚飯，蔣白棉、龍悅紅、白晨相繼離開了14號房間，返回了各自居住的樓層。

同時，蔣白棉還收走了所有的電筒、所有的電池。

商見曜就著房間內的燈光，閲讀起厚厚的口述史，時不時能聽見廣播的整點報時。

到了9點，整個樓層所有的光芒同時熄滅了，商見曜的眼前變得一片漆黑。

這裡沒有半點自然光源，周圍都是桌椅和牆壁，以至於商見曜連自己的手指都看不到，更別提各種事物的輪廓了。

他下意識想按亮檯燈，可啪地摁下後，卻發現沒有效果。

這不比「生活區」，路燈熄滅後，可以使用自己的能源配給，讓自家重新獲得光源，這裡一旦到點，每個房間都會斷電，除非有相應負責人提出申請，要加班到很晚，或者通宵工作。

商見曜收回手，又一次打量起四周。

映入他眼簾的只有濃鬱的黑暗。

這樣的黑暗裡，他不知道邊界在哪裡，也不知道熟悉的事物外，周圍是否還藏著點別的東西。

而且，和「生活區」不同，那裡房間密集，隔音效果又一般，每當「夜」深人靜，商見曜總能聽到些私語聊天的聲音和嗯嗯啊啊的動靜。

有的時候，也會有小孩的哭鬧、成人的爭吵和不知誰發出的呼嚕聲。

在商見曜睡著前，夜晚往往並不是那麼絶對的安靜。

而這種工作的地方，白天還算熱鬧，過?7點，整個樓層都未必有十個以上的活人，等到熄燈，則幾乎不存在人類。

所以，此時此刻，商見曜只覺這裡異常安靜，安靜到彷彿凝固。

吱嘎的動靜突兀響起，商見曜主動地挪移凳子，打破了這種讓人心裡發毛的凝固。

可是，挪移總是無法持續，聲音迅速回落，彷彿被周圍濃鬱的黑暗吞沒了。

商見曜坐在那裡，睜大眼睛，瞪著黑暗深處，想要看出個子午寅卯來。

這樣的漆黑，這樣的安靜，讓他連自身的存在都無法確定，有種隨時隨地會被黑暗侵蝕吞沒的感覺。

不知過了多久，商見曜突然開口，唱起了歌：

「回憶過去，痛苦的相思忘不了……。」

唱著唱著，他換了更激烈的類型。

「起來，饑寒交迫的奴隷…。」

「起來，全世界受苦的人……。」

他吼得聲嘶力竭，彷彿要打破當前的極端黑暗和極端寂靜。

吼著吼著，商見曜停了下來，略微喘起粗氣。

整個房間整個樓層再一次變得安靜，黑暗更是從未改變。

商見曜平復了一陣，又唱起了歌。

他唱唱停停，卻怎麼都得不到回應，打不破黑暗。

又過了好一會，商見曜突然開口，高聲喊道。

「有沒有人啊？」

「有沒有人啊！？」

他得到的只有他自己的回聲。

呼，呼，不知不覺間，商見曜的呼吸加重了，彷彿在用這種方式證明自己還存在。

就在這個時候，他突然側頭，望嚮應該是房門所在的地方。

輕微的腳步聲從旁邊傳來，迅速靠近。

一道偏黃的光柱隨之照入了房間。

這光柱旋即上揚，照出了一張「亮白」的臉。

「我可不可怕？」幽幽的女聲迴蕩在了房間內。

商見曜看了用手電筒照臉龐的蔣白棉一眼：

「你好幼稚啊。？」

「……」蔣白棉好氣又好笑地回應道，「我這是關心你，調節氣氛！。

不等商見曜開口，她撇了下嘴：

「你唱歌真的不太好聽。。」

「你一直躲在隔壁？」商見曜直接問道。

「隔壁的隔壁，要不然會被身為覺醒者的你發現的。」蔣白棉笑著解釋了一句，走到商見曜旁邊，拉開椅子坐下。

她搖晃起手電筒，看著光芒亂竄。

過了幾秒，她狀似隨意地說道。

「這個特別訓練，主要是給你設計的。」

「你對封閉黑暗和極端安靜的恐懼應該是在你父親失蹤後，你母親長期住院那段時間產生的，對吧？

「那個時候，你才十三四歲，半夜醒來，家裡沒有人，周圍也沒有了聲音……然後，你會用唱歌來壯膽？。」

商見曜沉默著，沒有回答。

蔣白棉笑了一聲，繼續說道。

「這種問題，得一步步來，一步步地適應，開始的時候不能太刺激，否則反而會加劇恐懼。」

「所以，前面幾次，我會陪著你，或許會和你聊幾句，但不開電筒？」

「等你適應了這種情況，我就不說話了，也會坐在更遠的地方。」

「這個階段過去，你要是沒產生什麼負面問題，那我會去隔壁的隔壁，待在那裡，讓你看不到聽不見卻知道有個人在附近？」

「到時候，也許哪一次，我就悄悄回家了，但不會告訴你。？」

商見曜安靜聽完，在電筒光芒裡點頭。

「好。。」

蔣白棉笑了笑，關上了電筒。

整個房間又一次變得異常黑暗，但比起剛才，周圍多了一道呼吸的聲音。
第二章 未完? 第十六章 穩步推。

近乎凝固的黑暗裡，商見曜和蔣白棉相對而坐，沒人說話。

不知不覺間，這裡似乎有了種誰先開口誰就輸的氛圍。

終於，蔣白棉打破了這種沉凝，自嘲一笑道。

「我和你較個什麼勁？？」

說話間，她站了起來，摀住嘴巴，打了個哈欠：

「我去沙發那裡躺一下，睡一會兒。」

「你嘛，可以數一數心跳，認真感受下身體每個部位的運轉，也可以將之前看過的口述史在腦海裡全部過一遍，做個簡略的整理和審視，看能不能抓到些靈感，或者把王亞飛沈度之事從頭到尾再梳理一遍，看有沒有遺漏什麼重點，另外，還可以起來走一走，散散步，只要你能看得見，跳舞都沒問題。？」

叮囑完畢，蔣白棉邁開步伐，輕巧地於無光黑暗裡繞過不同障礙物，順利抵達了沙發區域。

商見曜頗為遺憾地開口了：

「你竟然沒絆到。。」

蔣白棉頓時笑道：

「很配合嘛，知道提這件事情。」

「我剛才開著電筒的時候，我就把周圍環境觀察了一遍，記住了絶大部分物品的準確位置，同時，我還能感應自己運動的電信號，從而調整方向，不偏離預定的落腳點。」

「記住啊，不管身在哪裡，都得迅速掌握附近的佈局和地形。關鍵時刻，這能救命。？」

顯然，她很得意這件事情。

教育完組員，蔣白棉坐了下去，縮起了雙腿：

「我睡了。。」

話音剛落，她又笑了一聲：

「如果你害怕，可以叫醒我。」

「不能用唱歌的方式！。」

商見曜湧到嘴邊的話語，一下被堵了回去。

蔣白棉故意裝睡，等了一會兒，見商見曜確實沒再表現出之前那種狀態，心裡逐漸鬆了口氣。

裝著裝著，她就真的睡著了。

蔣白棉是被驟然亮起的燈光照醒的。

她猛地起身，掀開自己蓋上的厚棉大衣，略有點茫然地左右看了一眼：

「幾點了。？」

【6.30分了。」商見曜的聲音從原本位置附近傳了過來。

蔣白棉下意識望去，發現這傢夥竟然在背貼牆壁倒立。

「你，在幹什麼？」雖然蔣白棉最近總能把握到商見曜要做什麼回應，提前把他想說的話語堵回去，但這一次，她真的沒法理解對方這麼倒立是個什麼意思。

商見曜保持姿勢不變，平靜回答道：

「改變思維的方式。」

「換一個角度看問題。。」

「……這個角度確實非比尋常。」蔣白棉違心讚揚道，「那你有什麼收穫嗎？。

「沒有。」商見曜腰腹用力，手臂一撐，站了起來。

蔣白棉決定不再繼續這個話題，無聲呼吸了兩次，轉而問道：

「昨晚後來還好吧？。」

「就是沒法上廁所。」商見曜坦然回答道。

蔣白棉心情一鬆，笑著說道。

「你可以去啊？」

「這裡的公共廁所晚上也有感應燈的。。」

「主要是出門前容易撞到東西。」商見曜認真解釋。

蔣白棉正要回「撞就撞唄，又不會撞死你」，突然念頭一轉，勾勒出笑容道。

「是擔心製造出動靜，把我吵醒？。」

「這不禮貌。」商見曜一點也沒有被看破心思的表現。

蔣白棉旋即讚了一句：

「這還不錯。。」

她活動起了腰身和手腳，笑著說道：

「你適應的還不錯，今天上午繼續看口述史，下午就可以回去休息了，不用參加訓練。」

「之後嘛，輪到你才來守夜，不要太著急，一步一步地往前走。」

「只要每一步都能走得穩，相信我，你這個恐懼不是什麼大問題，肯定能戰而勝之。？」

說到這裡，蔣白棉思索著道。

「我看過一本舊世界的書，上面有這麼一句話。」

「凡不能毀滅我的，必使我強大。」（?1。

商見曜鄭重點頭，表示記住了。

蔣白棉一邊走向門口，一邊隨口說道：

「我去洗漱了。」

「嗯……今晚得好好休息一下。」

「不行，萬一白晨也有類似的恐懼呢？萬一龍悅紅比你更怕黑，更怕沒有聲音又比較封閉的黑暗呢？」

「哎，我這兩晚都得看著，不能出什麼差錯…？」

「做組長真累啊！？」

商見曜安靜聽完蔣白棉的抱怨，主動請纓道：

「我可以幫你看著他們。。」

蔣白棉皺了下眉頭，頗為警惕地反問道：

「你是不是想嚇他們？。」

「既然訓練的是膽量，怎麼能少了這個環節？」商見曜理直氣壯。

蔣白棉眼眸微動，笑著說道。

「這個建議可以考慮，但不能放在前面幾次，嚇壞了怎麼辦？？」

嘿嘿，到時候，誰嚇誰還不一定呢。

商見曜沒再說什麼，急匆匆出門，去了公共廁所。

………。

晚上7點，睡醒後的他先行去647層小食堂吃了晚飯，然後回到了495層的「活動中心」。

他照例找了個無人的角落，坐在那裡，觀察來來往往的每一個人。

不出意外，他看到了龍悅紅和他的相親對象。

而和之前不同的是，這一次，龍悅紅花費巨資去隔壁「物資供應市場」購買了糖果、南瓜子和玻璃瓶飲料。

拿到補償和獎勵的他最近過得風生水起。

「奢侈……」商見曜小聲評價了一句。

他視線移動間，發現留著及耳短髮秀秀氣氣的簡辛在那裡看丈夫卓正源打牌。

經過了這麼多天，這位在王亞飛死後憂慮不安惶恐緊繃的女士似乎恢復了正常，臉上又有了血色，和周圍的人聊得很是開心。

同樣的，她因沈度之死而來的悲傷恐懼、感同身受，好像也不再存在了。

過了一陣，簡辛低頭給自己丈夫卓正源說了一句，轉過身體，走向了門口。

她看起來像是要去公共廁所。

商見曜忽然起身，幾步走了過去，與簡辛「偶遇」在接近門口的區域。

這裡沒什麼人。

簡辛看到是商見曜，表情變得略有些複雜，勉強笑道：

「聽說你和龍悅紅在地表找回了很多好東西？。」

說話的時候，她情不自禁看了眼商見曜戴在左手手腕處的機械表。

「這些東西滿廢墟都是。」商見曜如實說道。

不等簡辛再次開口，他直截了當地問道：

「那一天，你在478層有看到什麼不該看到的人嗎？？」

他沒直接說「王亞飛死亡當天」這幾個字。

簡辛臉色微微一白，細若蚊吶道：

「我這幾天，都有在回想這件事情？」

「我當時忙著清潔，沒注意周圍的情況。。」

她頓了頓，加快語速道。

「後來，王亞飛死了，我很不安，很害怕，更加沒心情做觀察。。」

說著說著，她左右看了一眼，抿了下嘴唇：

「唯一讓我感覺奇怪的人是熊鳴。」

「我是中午在食堂吃飯的時候碰到他的，他正常應該在‘內生態區’上班才對，可能是請了病假吧……。」

商見曜表情沒什麼變化，突兀問道。

「你為什麼對他印象深刻？？」

說到這件事情，簡辛倒是不那麼害怕，音量恢復了幾分：

「他本身就很容易讓人記住。你不知道，他眼睛有點問題，眼珠好像不怎麼會動，就那樣直愣愣地看著你，旁邊來了什麼也發現不了……？」

「這樣啊。」商見曜點了點頭，忽然說道，「這件事情已經過去了。。

「希望吧。」簡辛微微嘆氣，指了指外面，「我出去了。。

商見曜沒有阻攔，走向了另外一邊。

兩人就像途中偶遇，在周圍沒什麼人的情況下閒聊了幾句。

翌日清晨，商見曜提前許久進入?647.14號房間。

他等了一陣，蔣白棉終於抵達。

「我先到。」他彷彿贏得了什麼重大勝利。

蔣白棉「嗬」了一聲：

「我都不想刺激你，我在家裡自己做早飯。。」

她時不時會給父母做一頓飯。

因為擔心這個話題會讓商見曜不舒服，蔣白棉打量了對方兩眼，轉而問道：

「你這麼早，是有事吧？。」

商見曜點了點頭：

「我昨天遇上了簡辛……。」

他把熊鳴本該上班卻在所住樓層吃午飯的事情原原本本講了一遍，沒忘記提目標眼睛異於常人的細節。

蔣白棉聽得神色浮動，微微點頭道：

「這個人的嫌疑確實很大啊，有付出代價的痕跡？」

「接下來就是怎麼不著痕跡地從他那裡尋求證實，獲得線索。？」

說到這裡，蔣白棉看著商見曜，笑了起來。

「考驗你交朋友能力的時候到了！

「當然，也可以是考驗你認乾親的能力。。」

?1：引自尼。

第二章 未完? 第十七章 「新人類。」

又一次值夜後的當天晚上，商見曜乘坐電梯，抵達了478層。

在此之前，他和蔣白棉沒有向任何人打聽過熊鳴長什麼樣子，下班以後最常於什麼地方活動，家住哪區哪號。

他們這是擔心貿然詢問正好撞到「生命祭禮」教團隱秘成員手上，引來不必要的麻煩或者過激的反應。

沈度之死就是前車之鑒。

蔣白棉因此懷疑當時的幾位「秩序督導員」之一是「生命祭禮」教團的覺醒者。

可惜的是，經商見曜「暗中」觀察，本樓層「秩序督導室」沒誰存在明顯的異常——為換取能力付出的代價往往會在表面上呈現出一些痕跡。

既然沒有重點尋找範圍，商見曜也就沒去考慮這方面的問題，直?478層的「活動中心」，打算在這裡待到整點新聞快要開始。

?495層一樣，這裡的「活動中心」也是夜晚最熱鬧的地方，有人打牌，有人閒聊，有人聚在一起織著毛衣。

商見曜目光一掃，沒發現特徵較為明顯的熊鳴，只能找了個沒什麼人的角落，做更加仔細的觀察。

過了十幾二十分鐘，他腰背悄然繃緊。

此時，從門口進來了一個男人。

他二十五六的樣子，穿著剪裁手藝不錯的黑色呢製上衣，頭髮理得很短，每一根都彷彿在豎直地朝向天花板。

他的臉部清潔得頗為乾淨，鬍渣只有淺淺一點，五官都很不錯，有種雕刻的美感。

這一看就是從胚胎開始就接受基因改良的新生代。

不過，這男子的眼睛似乎有些問題，毫無活力，彷彿由木頭做成，固定在了那裡，難以向左右兩側轉動。

商見曜站了起來，走了過去。

「熊鳴？」他試探著喊道。

那男子停下了腳步。

他明明與商見曜只是稍微錯開了一點角度，眼珠微動就能將對方看得清清楚楚明明白白，卻直接側過了腦袋。

「你是？」這年輕男子間接承認了自己是熊鳴。

與熊鳴對視之後，商見曜更加直觀地感受到了他眼睛的異常。

這讓他徹底確定了對方的身份。

他左右看了一眼，見沒什麼人注意這邊，於是，微微笑道。

「我是專程來找你的。。」

「嗯？」熊鳴眯了下眼睛。

商見曜笑容和煦地說道。

「你看：

「你有特殊能力，我也有特殊能力……。」

一聽到這句話，熊鳴的表情就沉了下去，目光變得極為危險。

這一刻，商見曜忽然有了種呼吸不過來心臟即將拒絶跳動的感覺。

他保持著笑容，繼續說道：

「你是秘密組織的成員，我也是秘密組織的成員。」

「所以……。」

熊鳴眼珠一動不動地看了商見曜幾秒，神情逐漸緩和。

他微微點頭道。

「原來你也是執歲的眷者，是教團的同信。。」

他轉頭看了眼喧鬧的環境，用下巴指了指外面。

「出去走一走吧。。」

「好。」商見曜頗有點失望。

他還以為雙方關係都這麼「親近」了，對方會請他嗑點南瓜子，喝瓶橘子味的汽水。

出了「活動中心」，兩人散步般走向了比較僻靜的角落。

天花板垂下的白色光芒照耀中，雙手插兜緩慢前行的熊鳴突然問道：

「你是什麼時候覺醒的？？」

「今年。」商見曜非常坦然。

熊鳴輕輕頷首。

「我是去年年初。。」

他的表情逐漸變得莊嚴。

「即使有司命的庇佑，每次也只有那麼一兩個能成功覺醒，甚至沒有。」

「我們這種能覺醒的人，毫無疑問是神的眷者，是獨特的、出類拔萃的生命，所以，我才願意和你說這麼多，其他人根本不配。。」

熊鳴轉過身體，指著「活動中心」道。

「看見那些人了嗎？」

「我要他們死，他們立刻就會死。他們是那樣的平凡、普通、愚蠢、庸俗，唯一的作用就是襯托我們。。」

說到這裡，熊鳴掛著很淡的微笑，側頭對商見曜道。

「新的世界是為新的人類準備的。。」

「曾經有位禪師也是這麼說的。」商見曜笑著回應道，「但他至少不用依賴普通人類的勞作，也不會撒尿、放屁、拉屎……。

熊鳴皺了皺眉頭：

「不用說這些。」

「機器終究會替代舊人類的。。」

他轉而問道：

「你進入‘起源之海’了嗎？？」

「剛進。」商見曜一點也沒隱瞞。

「天賦還算不錯。」熊鳴回過身體，繼續走向僻靜無人的街道角落。

兩側的房間密密麻麻地挨在一起，如果一個個飼養鴿子的小籠。

熊鳴用轉動腦袋和身體的方式看了一圈，微抬下巴道：

「我們新人類不該只住在這種地方。」

「放心，我們用不了多久就會回到屬於自己的位置。」

「我們的頭頂，有且只能有司命。。」

商見曜看了熊鳴木頭雕刻般的眼睛一秒，突兀問道。

「你的能力是心臟驟停？。」

熊鳴沒立刻回答，目光幽深地打量了商見曜好一陣。

這讓商見曜的心跳都似乎顯得不正常。

窒息的感覺宛如實質。

「你是從王亞飛之死上猜到的？」熊鳴終於開口，打破了窒息般的凝固。

「很明顯，不是嗎？」商見曜微笑著反問了一句。

熊鳴笑了笑：

「其實我可以用更加隱蔽的方式，但沒有必要，他不值得我浪費心思。。」

商見曜點了下頭，也不知道是贊同，還是隨便點一點。

接著，他又問道：

「是聖師讓你去殺王亞飛的？。」

熊鳴「嗯」了一聲：

「那個人平時就不怎麼樣，喜歡讓員工缺斤少兩，喜歡把只少量供應的東西藏起來，等你去求他，才賣給你？」

「所以，我就接下了這個任務。」

「為了殺他，我提前一天請好了病假，吃完早飯就進了‘活動中心’，待在分隔‘物資供應市場’的牆壁處。」

「我之所以這麼做，是因為我聽一個‘戰略委員會’的員工說過哪些監控還能用，還在用。？」

在「盤古生物」內部，監控系統是劃歸「戰略委員會」管理的，為的是限製「秩序督導部」的權力，避免失衡。

「戰略委員會……」商見曜重複了一遍這個名字。

他記?495層的「引導者」任潔也是「戰略委員會」的。

熊鳴沒在意商見曜的重複，繼續說道。

「等到九點多，我聽見了王亞飛的聲音，確定了他就在隔壁，確定了他準確的位置。」

「殺他，只用了那麼幾秒，非常簡單？」

「那邊很快變得慌亂，我趁機換了個位置，遠離了牆壁，然後，借了本書，一直看到中午才去食堂吃飯。。」

熊鳴說的很詳細，似乎很得意這一次行動的成功，一直想找人分享。

商見曜安靜聽完，笑著說道。

「教團一直宣稱是神罰。。」

「這難道不是神罰？」熊鳴微側腦袋道，「這種神靈一樣的手段，難道不配稱為神罰？而且，這本身就是由神靈的眷者親自執行的。。

商見曜想了想，認真問道：

「神靈眷者親自跳的舞是不是叫神舞？。」

「你在說什麼？」熊鳴皺了下眉頭。

商見曜沒去解釋，轉而問道：

「像我們這樣的人，還有多少？。」

「不清楚。」熊鳴搖了下頭，「每位聖師手下都有少量覺醒者，彼此間未必知道對方的存在。。

「每位聖師？」商見曜抓住了重點。

熊鳴略感詫異地看了他一眼：

「你不知道？在公司內部，有好幾位聖師。？」

他頓了一下又道：

「我們也是聖師位置的有力爭奪者。。」

說到這裡，熊鳴略顯狐疑地看向商見曜：

「你追隨的是哪位聖師？？」

商見曜一點也不驚慌，嚴肅回答道：

「始終關注著我們的那位聖師。。」

「他啊，他是幾位聖師裡最神秘的一位，我也沒有直接見過他。」熊鳴恍然大悟，「難怪你知道的很少……追隨他的人是不是很久才能等到一條命令？。

「至少我是這樣。」商見曜「如實」說道。

不等熊鳴回應，他搶先問道。

「讓你殺王亞飛的是哪位聖師？？」

熊鳴的表情變得有些微妙：

「所有的聖師都是用舊世界某些詞語做自己的稱號。」

「我追隨的那位叫‘頭七’。。」
第二章 未完? 第十八章 彙報的技。

「頭七……」商見曜重複起這個略顯怪異的名詞，好奇發問道，「這詞語來源於哪裡？。

熊鳴微不可見地撇了下嘴道。

「據說是舊世界新生或者葬禮儀式的某個環節。」

「這是我主司命執掌的領域。。」

商見曜似乎覺得這很有趣，連忙追問道：

「除了‘頭七’，還有什麼？

「哪些是空著的？等我成為了聖師，就可以給自己選一個。？」

「誌向不小嘛，不錯，這才是我們新人類該有的氣魄。」熊鳴輕輕頷首，表示了自己的認同。

他彷彿早已思考過這個問題，木雕般的眼珠略微放光。

「目前已知的有‘滿月’、‘百日’、‘入殮’、‘守靈’、‘出殯’、‘五七’、‘哭喪’…。」

「其中，‘入殮’、‘哭喪’、‘百日’、‘出殯’還空著，你可以考慮這四個之一，也可以想辦法把其他聖師的稱號奪過來。。」

商見曜認真地和熊鳴討論了下哪個名號更好聽，然後才問道。

「頭七聖師是哪個部門的？？」

熊鳴用那似乎無法轉動的眼珠看了商見曜幾秒，低笑了一聲道。

「這種事情，你應該去問守靈聖師。」

「我不應該也不能越俎代庖。。」

守靈聖師……商見曜沒有發出聲音地記下了這個名字。

這應該就是幾位聖師裡最為神秘的那位。

「那我回去再問。」商見曜沒有強求。

他看了眼天花板上的日光燈，狀似隨意地又問道：

「沈度是怎麼死的？」

「誰讓他得了‘無心病’，或者說，看起來像‘無心病’？？」

「沈度是誰？」熊鳴皺眉反問。

「啊……那沒事了。」商見曜露出了笑容。

熊鳴想了想：

「目前我沒見過哪個覺醒者的能力是讓別人成為‘無心者’，看起來像的也沒有。？」

商見曜點了下頭，沒耽擱時間地說道：

「我該走了。。」

他這是擔心問的越多越露馬腳，讓「推理小醜」的效果被破壞。

這麼近的距離下，「心臟驟停」可是能直接要人命的。

而且，他也拿到了最關鍵的情報，沒必要再逗留。

身穿黑色呢製上衣的熊鳴笑著抬手，揮了一下：

「再見。。」

「再見。」商見曜笑的陽光而燦爛，手掌揮舞的熱情而用力。

告別熊鳴，他進入相應電梯，刷卡摁亮了?647」這個數字。

………。

因為這才第二輪訓練膽量，所以蔣白棉依舊自虐式地躲在隔壁的隔壁，一有什麼不對，立刻就會出現，安撫組員。

不過，現在還沒到8點，距離熄燈還早，蔣白棉頗為放鬆地靠躺在一張沙發上，翻看著提前拿過來的資料。

「我這個人啊，就是太愛操心。」看見商見曜進來，蔣白棉大聲嘟囔了一句。

她旋即收起隨意擺放的雙腿，坐得端端正正：

「怎麼樣？有收穫嗎？？」

她知道商見曜今晚會去找熊鳴交朋友。

這也是她今晚留在647層的原因之一。

如果不這樣，萬一商見曜拿到了重要、關鍵且緊急的情報，沒法第一時間提交章

有的時候，時機稍縱即逝。

「他承認了自己是殺死王亞飛的人。」商見曜先說了重點。

然後，他坐到沙發對面的椅子上，將熊鳴的話語儘可能完整地重複了一遍。

蔣白棉原本聽得一臉嚴肅，可「頭七聖師」這四個字就像有某種魔力，瞬間擊潰了她的心理防線，讓她難以遏製地笑出了聲音。

「哈哈，你們教團，哈哈，取名真是天才！

「我在舊世界一些書上有看過葬禮的描述，誰知道竟然有人拿其中的環節做自己的稱號，哈哈，太逗了，哈哈，你不覺得這充滿違和感嗎？？」

笑了一陣，蔣白棉捂著肚子，「正經」說道：

「熊鳴對葬禮瞭解的還是不夠多啊，我覺得有一個稱號，你肯定會喜歡？」

「唱靈聖師，專門為葬禮唱經文。。」

商見曜專注聽完，搖了搖頭。

「組長，這是很嚴肅的事情。。」

這個瞬間，蔣白棉彷彿又有了雙方拿錯劇本的感覺。

「啊？你說什麼？」她習慣性摸了下耳朵，「嗯，這件事情牽涉兩條人命，我們不能偏離重點。。

商見曜認真回應道。

「取稱號是很嚴肅的。。」

「……」蔣白棉猛地吸了口氣，上上下下打量了商見曜好幾眼，彷彿在尋找該於哪個地方動手。

隔了幾秒，她吐出濁氣，正色說道：

「既然熊鳴已經承認，我們的猜測都得到了證實，而且，他明顯不願意透露背後聖師的真實身份，那我們還是儘快把事情上報吧。」

「再繼續調查下去，危險很大，很容易暴露，沒這個必要。。」

商見曜沒有堅持：

「好。。」

蔣白棉身體略微後仰，將右手握拳撐在了嘴鼻間，擺出思考的架勢。

「現在的問題是，該怎麼上報，上報給誰？」

「我可不想變成‘無心者’。。」

沈度就是前車之鑒。

不等商見曜開口，她又自嘲一笑道。

「對方就像籠罩在迷霧裡，隱藏在黑暗中，我們完全沒法知道，周圍誰是他們的成員誰又不是。？」

「我是。」商見曜非常肯定地回答。

「……」蔣白棉為之語塞，「我的意思是，現在我甚至不能確定安全部高層或者董事會成員裡沒有‘生命祭禮’的成員，要是上報到了他們手裡，那麻煩就大了。。

商見曜想了一下，信心十足地說道：

「我有辦法。。」

「什麼辦法？」蔣白棉做好了得到奇葩答案的準備。

她沒有阻止，是因為覺得這也許能帶來靈感，畢竟商見曜思考問題的角度確實和正常人不太一樣。

商見曜躍躍欲試地說道。

「潛入廣播站，控製住後夷，在整點新聞中間，插播這條消息。」

「到時候，所有人都能聽到，那些不是‘生命祭禮’的高層立刻就會採取行動！。」

蔣白棉認真聽完，仔細一琢磨，脫口而出道：

「謔，這辦法還像模像樣嘛。」

「這個思路真的不錯，不錯。」

「既然‘生命祭禮’還沒控製公司，還不敢大搖大擺地傳教，那就說明他們是少數派，哪怕有高層是他們的人，也絶對不多。只要我們把這個消息公開出去，讓多數高層知曉，他們搗亂的難度就會直線上升，甚至不得不斷尾求生。？」

商見曜立刻起身：

「我現在就去！。」

「停！」蔣白棉及時喊住了這傢夥。

她沒好氣地說道：

「我只是說思路不錯，沒說辦法可行啊！？」

「我可以很輕鬆就混進廣播站。」商見曜表示計劃的可行性很高。

「我知道，你有‘推理小醜’嘛，要不是還有別的用法，你真可以把這個能力改名為‘交個朋友’。」蔣白棉無奈地吐了口氣，「問題在於這麼做會有什麼後果。。

她扳起手指，挨個給商見曜分析：

「這確實能解決‘生命祭禮’之事。」

「可這麼廣播出去，讓大家都知道了，公司對於底層的教團成員們就沒法重重拿起，輕輕放下了，他們不正是你想保護的人嗎？

「而且，你讓他們怎麼去承受周圍員工異樣的眼光？」

「這是大的方面，往小了說，你覺得公司事後不會查廣播站的事？到時候，他們輕易就能確認你是覺醒者。」

「這不是你一直想隱瞞的嗎？然後，幫你瞞下了覺醒者秘密的我肯定也是要挨處分的，或者，得到一個‘識人不明’的評價。？」

商見曜默然幾秒，重新坐了下去。

「我現在不是太害怕被公司知道我是覺醒者，只擔心從‘舊調小組’調走。」他陳述了一下自己現在的想法。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「放心，暫時不需要你暴露。」

「你的思路讓我有了一個更簡單也更完善的辦法。。」

「什麼？」商見曜配合問道。

蔣白棉笑了笑。

「那就是給每一位董事會成員、每一個安全部高層都發一封郵件，講述整件事情。。」

「電子郵件？」商見曜在教科書上學過這個名詞，並且於大學裡有過實踐。

「對。」蔣白棉點了下頭，「我會說我的組員商見曜因王亞飛之死幡然醒悟，向我舉報了‘生命祭禮’教團，接著，我根據例行性調查報告和醫療統計，推斷出了有覺醒者參與，並且就在478層，然後，商見曜通過詢問當事人和實地探訪，確定了嫌疑者是熊鳴。。

說到這裡，蔣白棉嘆了口氣。

「這就是我將要發出的郵件。」

「可如果熊鳴被抓住，交代了你，你的覺醒者身份也是會暴露啊，還好，你也不是太介意了。？」

商見曜一臉認真地說道。

「我沒給熊鳴說我是覺醒者啊？」

「我只說他有特殊能力，我也有特殊能力。」

「他的特殊能力是眼珠不會動，我的特殊能力是精神有問題。。」

「……你以為公司會相信熊鳴這麼簡單就和你交心嗎？」蔣白棉捂了下額頭。

她旋即起身：

「我現在就回去發郵件。」

「你今晚做好被詢問的準備。。」

商見曜點了點頭，沒再多說，乘坐電梯回到了495層。

路燈光芒照耀之下，他散步般抵達了B區196號。

他正要掏出鑰匙，走向門口，眼角餘光突然看見了一道人影。
第二章 未完? 第十九章 錯進錯。

那道人影站在188號和190號的房門之間，與商見曜有接近十米的距離。

他戴著一頂深色的鴨舌帽，穿著藍色上衣和黑色長褲，一雙皮鞋略顯陳舊。

此時，這個人正背靠牆壁而立，帽子壓得很低，幾乎遮住了雙眼。

帽簷產生的陰影則鋪陳而下，籠罩了整張臉孔，讓商見曜只能看清楚對方嘴裡叼著的那根銀黑色金屬細管。

這金屬細管只有一根手指長，如同簡陋捲煙的某種替代品。

商見曜心中一動，放棄了掏鑰匙的嘗試，膝蓋略彎，腰腹用力，瞬間進入了蓄勢待發的狀態。

就在這個時候，他眼前驟然一黑。

這不是他暈厥了過去，而是周圍的光芒彷彿被什麼東西全部吸走了。

不僅如此，他耳朵也聽不到一點聲音了。

商見曜現在的狀態就彷彿回到了「起源之海」，回到了自己遇見的第一座「島嶼」。

完全的黑暗，完全的寂靜，除了自己，再沒有任何同伴存在。

熟悉的恐懼再次從他的心底噴湧而出，讓他微微顫慄起來。

靠牆而站的岳啟凡隨即站直，轉過了身體。

他腦袋飛快抬起，讓嘴裡叼著的那根銀黑色金屬細管對準了商見曜。

這是一管吹箭。

與地表荒野流浪者們用樹木製作的簡單吹箭不同，這有著相對複雜的機械結構，靠彈簧和機關驅動，所以，它沒有一兩米長，隱蔽性很高，且不需要真正地吹氣，舌頭用力頂住按鈕，就能發射。

從某種意義上來說，這其實不能叫吹箭，因為靠手指也能使用。

它真正的名字叫「暗箭」。

岳啟凡之所以用最不方便的嘴巴和舌頭，是因為聖師告訴過他，目標有讓雙手無法做出動作的覺醒者能力。

既然如此，那他就不用手。

同時，他還知道目標另外兩個覺醒者能力的特點。

一個類似「催眠」，但必須有對話，而且，作用範圍很小，一個能讓人做出一些不理智的行為，效果生效的距離在四到八米之間。

基於這些情報，岳啟凡嚴格控製著雙方的距離。

他目前離商見曜的房間接近十米，讓自己處在了「對話催眠」和「不理智行為」兩種覺醒者能力的有效範圍外，而「影響雙手動作」的那個則靠「吹箭」來規避這裡每個房間都寬兩米，藉此可以輕鬆地計算出距離。

他之所以不選更遠的地方，是因為他的三個覺醒者能力裡，覆蓋範圍最大的「夢幻之旅」也就能影響不超過十一米距離的人類。

岳啟凡的計劃是：

在最合適的距離下，搶先用「夢幻之旅」這個靠激發對方某些記憶，產生一定真實幻覺的能力，讓商見曜陷入恐懼、迷茫、癡呆等狀態之一，從而短暫控製住他。

然後，吹出小箭，麻醉對方，將他拖?196號房間，有條不紊地使用「片段記憶擦除「這個覺醒者能力，翻閲記憶，抹去所有線索。」

這是岳啟凡根據自身能力和手頭物品整合出的最好方案，畢竟事發倉促，聖師的命令來得太快太突然，讓他沒有時間去做額外的準備。

至於他為什麼會常備「吹箭」，是因為他靠這個來在一定程度上克製自身付出的代價。

其實，岳啟凡心裡是有點奇怪的，在他看來，這件事情交給熊鳴更好，一個「心臟驟停」簡直是殺人滅口銷毀線索的絶佳能力。

或許是聖師們不想再造成死亡，怕引來公司高層的特別關注，所以才動用我這個可以擦除記憶的覺醒者……岳啟凡念頭閃動著，預判了商見曜及時醒悟後可能的閃躲方向，將舌頭抵向了「吹箭」底部的機關。

就在這時，身體略微佝僂並輕輕顫抖的商見曜突然笑出了聲音：

「好弱的能力。。」

這個瞬間，岳啟凡聽得有點呆住：

「他為什麼會說話？」

「這種時候，就算被‘夢幻之旅’影響得不夠，及時回過了神，那也應該往旁邊閃躲或就地翻滾，避開接下來的襲擊…。」

「他為什麼要把這麼寶貴的時間浪費在說話上？

「這完全不是正常人該有的反應。」

「該死，他為什麼要說話！？」

岳啟凡的舌頭剛抵住「吹箭」的開關，還沒來得及用力，就失去了後續動作。

他額頭見汗地張開嘴巴，無法自控地回應道：

「怎麼能叫弱？？」

當的聲音裡，那銀黑色的金屬細管落在了地上，跳了幾下。

可岳啟凡的話語卻沒有因此停住。

「它會誘發你的某些記憶，讓你沉浸在過去的某個場景裡。」

「如果設計得當，環節緊密相扣，甚至能讓你分不清真實和虛假。。」

商見曜聽得怔了一下：

「你為什麼要回應我的嘲諷？」

「我就是腦子一抽而已。。」

不等岳啟凡開口，他突然明白了過來，哈哈笑道：

「你付出的代價是無論別人說什麼，你都必須回應？？」

「你覺得會這麼簡單嗎？」岳啟凡「針鋒相對」。

他額頭的汗水已是沁出了密密麻麻一層。

他當初付出的代價是「自律」。

但實際上，代價沒有這麼嚴重，岳啟凡只是在某一方面缺失了自律。

那個方面叫「爭辯」。

只要有人展開話題，他就會忍不住去爭執，去辯論。

某些時候，哪怕他贊同對方的觀點，也會無法自控地抓住一兩個小細節，強行爭辯。

他原本還不覺得這有什麼問題，要不然當初也不會以「自律」為代價，可隨著時間的推移，他發現這代價非常危險。

畢竟，不是任何時候都適合去對話去爭辯。

緊急關頭，一兩秒的時間或許就能決定生死，分出心思辯論簡直是嫌自己死得不夠快，而且，這還會讓岳啟凡的人緣變得很差。

為此，他通過教團，訂做了這根金屬細管。

只要叼著它，藉此不斷提醒自己，岳啟凡就能在一定程度內控製住自己。

而需要做隱秘的行動時，這「吹箭」又能當做武器。

當然，代價是無法徹底規避的，岳啟凡僅能保證，只要別人不說與自己相關的話題，就能勉強閉上嘴巴。

他設計的這次行動，毫無疑問沒給目標說話的機會。

他也相信，沒有人類可以在面對危險時，不做躲避，不去反擊，先行開口說話。

誰知道，今天他就遇上了這麼一個奇葩。

而這個奇葩還在嘲諷他。

這怎麼能忍。

這個時候，面對岳啟凡反問的商見曜做出了第二輪迴應章

「難道嘴硬也是你的代價？」商見曜說話間，腳踝、膝蓋、腰背同時發力，猛獸般撲向了岳啟凡。

他要拉近雙方的距離。

突然，商見曜感覺身體於剎那間失去了平衡。

對他來說，類似的動作根本是小菜一碟，一百次都不會有一次失誤。

誰知，今天就莫名其妙地在半空失去了平衡。

砰！

商見曜摔在了地上。

「真理不需要口舌。」岳啟凡從衣兜裡拿出了另一管「暗箭」。

他不止準備一件武器！

說話間，岳啟凡帶著笑容，按動了機關。

他的第三個覺醒者能力是。

「平衡障礙」！

有效範圍是六米。

商見曜這麼撲過來，正中他的下懷。

當然，他最開始並不希望有這樣的發展，因為這個距離下，目標的覺醒者能力也能發揮作用了。

好在這次的變化非常有利於他。

嗖的一聲，一根金屬小箭激射而出，直奔地上的商見曜。

商見曜只來得及略微改變位置，避開了頭部要害。

噗！

那根金屬小箭插在了他左肩至胸口位置。

商見曜隨即一個鯉魚打挺，站了起來，完全沒有被麻痹的跡象。

面對岳啟凡詫異的目光，他拔下小箭，丟到地上，笑著說道。

「我這段時間一直都有穿防彈衣！。」

雖然王亞飛、沈度的死都明顯不屬於槍擊，但蔣白棉安全起見，還是在商見曜正式介入這件事情後，給每名組員都批了一件防彈衣。

「盤古生物」內部，槍械子彈是嚴格管控的，蔣白棉組織實彈訓練都必須提前上報，且遵守繁瑣的流程，但防彈衣這種沒什麼殺傷性的物品，不僅好申請，而且只要隊伍裏配備的有，組長就能說了算。

「膽小鬼。」岳啟凡強行爭辯了一句。

說話間，他猛然轉身，就要狂奔而去。

現在這種情況下，他覺得自己已經沒有任何勝算。

至於之後該怎麼收尾，就交給聖師來煩惱！

可是，岳啟凡剛轉過身體，心裡就湧現出了一股強烈的情緒。

怎麼能落荒而逃呢。

怎麼能就這樣放棄。

怎麼能這麼丟臉地離開？

思緒浮動間，他又轉回了身體，撲向了商見曜。

他那雙深褐色的眼睛彷彿變成了純黑。

幾乎是同時，商見曜只覺腦海內有無形的事物膨脹開來。

它們如同繁星升空，密佈滿了周圍所有區域。

而每一顆「星辰」內，都有商見曜經歷過的一段人生。

這時，一道光芒從外鑽入，帶著一顆「星辰」，劃過天際，墜入了虛幻的「起源之海」。

商見曜的眉頭頓時皺了起來，似乎很迷惑自己現在在做什麼。

岳啟凡同樣清醒了過來，瞳孔驟然放大：

「臥槽，我為什麼沒逃？

「還反過來用‘片段記憶擦除’這個能力進攻…。」

「這就是讓人做出不理智行為的那個覺醒者能力？。」

岳啟凡瞬間明白了剛才發生了什麼，一顆心撲通亂跳起來。

他「片段記憶擦除」這個能力根本就不是戰鬥能力，因為必須預先翻看記憶，標記好需要擦除的、不超過三分鐘的片段，才能做到精確起效。

這得花費不少的時間，而且雙方的距離必須在三米以內。

剛才，他只是憑著本能，隨意擦除了一段記憶，根本不知道會產生什麼效果。

這對目標來說，也很難造成實質的傷害，畢竟三分鐘的記憶片段能代表的太少太少。

商見曜皺眉看著鴨舌帽壓得很低的岳啟凡，沒有說話，也沒做任何動作。

「……」岳啟凡心中一動，「剛才不會把我們交手的這段記憶擦除了吧？他記不得我們是敵人了，甚至不知道我襲擊過他……。

想到這裡，岳啟凡喜上心頭，挺直了腰背。

他故作輕鬆地哼起了歌曲，彎腰將地上的金屬細管和一根小箭撿了起來。

做完這件事情，他把鴨舌帽壓得更低，不讓商見曜看清楚自己的模樣。

一步，兩步，三步，岳啟凡哼著歌曲，慢慢往遠處走去。

「喂。」就在這時，商見曜突然轉身，開口喊道。

岳啟凡瞳孔變大，背生冷汗，想都沒想就狂奔了起來。

看著他的背影消失在「街道」拐角處，商見曜「呃」了一聲，自言自語道：

「他不能接受對他唱歌水平的評價？。」

………。

349層C區12號。

蔣白棉登錄自己的賬號，認真寫了封郵件。

確定好要發送的對象，她移動滑鼠，啪地按下左鍵。
第二章 未完? 第二十章 不安靜的晚上

等待了一陣，見郵件顯示已投遞成功，蔣白棉鬆了口氣，往後靠在了椅背上。

接下來，就不是她的事情了。

「只希望公司快點處理好，別留下什麼隱患……」蔣白棉自言自語了一句，側身彎腰拿起旁邊的藍殻熱水瓶，準備把自己的杯子摻滿。

她提著熱水瓶的手晃了兩下，發現重量比預計的輕不少。

「沒水了啊……」蔣白棉搖了搖頭，拿著熱水瓶，走出書房，進了客廳。

「怎麼一回來就躲房間裡？」她媽媽薛素梅一看到她，立刻就嘮叨了起來。

蔣白棉毫不在意，笑著回應道：

「這不是愛崗敬業嗎？？」

說完，她話鋒一轉道。

「媽，你這個新髮型真不錯啊。？」

?349層，有專門配備的理髮場所。

當然?349層以上的「生活區」其他樓層也都設置得有類似的地方，只是相對簡陋，平時僅做最基本的理髮、剃頭，逢年過節才會推出捲髮等項目。

薛素梅下意識抬手摸了摸鬢角，笑意暗含地問道：

「是嗎？

「我今天下午就弄好了，你剛回來都沒看到啊？？」

她臉上皺紋很少，整個人收拾得乾乾淨淨，頭髮捲成了波浪，看起來比實際年輕好幾歲。

「我是給我爸一個機會，不能搶在他前面發現。」蔣白棉睜眼說起了瞎話。

她成功把話題引到了蔣文峰身上。

果然，薛素梅開始說家長裡短，抱怨老蔣最近一個月天天泡棉田裡，回來一身的味道。

講著講著，薛素梅眼睛一瞪：

「我怎麼和你說起這些事情了？

「我給你講啊，人家小趙很滿意你，你怎麼就不積極一點？？」

「我等公司統一分配，公司什麼時候統一分配我什麼時候就結婚。」蔣白棉抬起了「擋箭牌」。

「你們可以先結婚，不急著要孩子啊。」薛素梅據理力爭。

就在這時，咚咚咚的敲門聲響了起來。

「誰啊？」蔣白棉高聲回應。

她趁機擺脫老媽，奔向了門口。

門外是一位穿著灰綠色製服的男子。

他三十來歲，沒戴胸章，皮膚呈古銅色，臉上有風霜的痕跡。

這名男子的眼角，有一道明顯的疤痕，讓他看起來頗為兇殘。

「陳信言……」蔣白棉認出了來訪者，旋即笑道，「管理層開始行動了？。

對面是她剛加入安全部沒多久認識的朋友，當時，同樣做過基因改造的陳信言是在特別行動組。

後來，他因為在幾次行動裡表現出色，被調到了管理層直屬行動集群，目前是其中一個行動大隊的隊長，D8級。

陳信言點了點頭。

「對。」

「我給自己分配的任務是保護重要證人。。」

說到這裡，他笑了起來。

「雖然你也不太需要保護就是了。。」

「主要是不能合法配槍。」蔣白棉略微側頭，感應了一下，「你帶了一個小組啊？。

雖然管理層直屬行動集群的人員配置肯定比對外行動的要少，但一個小組怎麼也是超過了十個人的。

「同時也是防止混亂。」陳信言簡單解釋道。

蔣白棉笑著讓開了位置，指了指客廳。

「那你進來坐吧，我等著從你這裡瞭解行動的進展。。」

薛素梅望了這邊一陣，雖然很好奇發生了什麼事情，但還是主動迴避去了臥室。

………。

某個房間內，散開的電筒光芒中。

岳啟凡拿起深藍色的有線電話，小心翼翼撥通了某個號碼。

「喂。」對面傳來了熟悉的聲音。

岳啟凡連忙彙報導：

「聖師，行動失敗了。」

「目標很警惕。。」

對面沉默了兩秒道。

「你有暴露嗎？？」

「沒有。我剛好擦除了雙方接觸和戰鬥的記憶，他不記得我有襲擊過他，只以為我是路過的員工，而且，我有壓低帽簷，對長相做一定處理。」岳啟凡語速頗快地說道。

電話對面又一次沉默，但很快就壓著嗓音，不快不慢地說道。

「你不要再採取任何行動。」

「接下來的事情，我會處理。。」

「是，聖師。」岳啟凡悄然鬆了口氣。

………。

478層，A區和B區交界的地方。

兩個隷屬於管理層直屬行動集群的小組分散開來，隱隱控製住了這片區域。

為首者確認好心臟起搏器的情況，衡量了下與熊鳴房間的距離，下達了命令：

「立刻展開行動，最短時間解決，不給目標反應過來的機會。。」

他話音剛落，四名戴著防毒面具的行動組員立刻就彎腰衝向了前方。

也就是幾秒的工夫，他們抵達了熊鳴房間外面。

然後，一人撞門，一人投擲裝有麻醉氣體的手雷，兩人用槍支瞄準著裡面，準備做第二波攻擊章

略顯沉悶的輕微爆炸聲裡，氣體在相對狹小的空間內瀰漫開來。

撲通一聲，裡面傳出了重物倒地的聲音。

兩名行動組員又等待了幾秒，小心翼翼進入了房間。

很快，他們抬出了昏迷過去的熊鳴。

有認識熊鳴的人上去看了一眼，飛快直起身體道：

「報告，目標無誤！。」

為首者微微點頭，揮了下手。

「帶回去審問。。」

緊接著，他環顧了一圈，有條不紊地下達了後續命令。

「生化班處理殘餘麻醉氣體。」

「支援班安撫本區域居民。」

「其他人即刻撤離！。」

………。

地下大樓第五層，「管理區」某個房間內。

熊鳴醒了過來，發現自己正坐在一張桌子後面，雙手被拷在了座椅兩側的扶手上。

桌子的另外一邊，是個沉穩的中年男子。

他上身脫得乾乾淨淨，戴著各種各樣的便攜式醫療器械，彷彿傳聞裡做過電子改造的人類。

而就在旁邊，還有專業的搶救設備。

「你們這麼怕我？」熊鳴驚慌憋屈的心情突然有所緩解。

他沒想到自己這麼一個神靈的眷者，會如此容易就被抓住。

當時，他什麼都還沒來得及做。

看著熊鳴木雕般的眼睛，中年男子平靜從容地回答道：

「俗話說得好，有備無患。。」

熊鳴沉默了兩秒，忽然笑道。

「你們想知道什麼？？」

「嗯？」那名中年男子表達了自己的疑惑。

熊鳴本想後靠，卻被手銬限製住了行動，只能姿勢不變地笑了笑。

「我想，沒有任何一個組織會拒絶一位新人類的投誠。」

「我的能力和我獲得能力的過程，對你們來說，肯定也很有用。。」

那名中年男子默然一陣道。

「你很清醒。」

「作為教團的成員，你不是應該很狂熱嗎？？」

熊鳴笑道。

「我只信奉司命。」

「其他教團成員，和我沒什麼關係。？」

中年男子緩慢吐了口氣道：

「那你說吧，頭七聖師是誰？你還知道哪些聖師的現實身份？？」

不等熊鳴回答，他又補了一句：

「不要撒謊。」

「你不會以為，公司這麼大一個組織就沒有別的覺醒者？。」

熊鳴臉色微變，嚴肅了下來。

「既然做出了決定，我就不會再有任何隱瞞。。」

………。

349層C區12號，蔣白棉家，悅耳的鈴聲響了起來。

陳信言搶在蔣白棉起身前說道。

「這應該是給我的電話。。」

「看來有好消息。」蔣白棉微微一笑。

陳信言隨即拿起旁邊小桌上的有線電話，簡單報了下身份。

靜靜聽了一陣後，他放下電話，側頭對蔣白棉道。

「已確定頭七聖師的身份。」

「‘戰略委員會’監控主管張子聰，D9級員工。。」

「監控主管？果然……」蔣白棉竟一點也沒有詫異。

她早就懷疑監控部門有「生命祭禮」教團的成員潛伏，而且級別不低。

要不然，熊鳴不可能清楚地掌握監控運行情況，設計看起來頗為完美的方案，要不然，沈度的舉報也不可能那麼及時被發現。

而商見曜和自己的對話之所以沒出問題，是因為每次都在「舊調小組」房間內，在沒有監控的地方。

現在唯一的問題是，「生命祭禮」教團是怎麼讓沈度及時發病的。

陳信言看了眼蔣白棉的表情，含笑問道。

「你看起來早有預料？。」

「有一定猜測，但不敢肯定，有太多無法解釋的事情，所以，我才沒讓組員繼續往下調查，這太容易暴露了。」蔣白棉眼眸微轉道，「難怪‘引導者’會說，聖師始終在關注你們，這句話真是意味深長啊……。

說到這裡，她突然想起了一件事情：

「商見曜去找熊鳴的時候，是在外面聊天的，周圍肯定有攝像頭！。」

陳信言「嗯」了一聲：

「放心，我過來的時候，已經有同事去保護他了。。」

………。

商見曜坐在窗邊的書桌後，藉著外面的路燈光芒，低頭審視著自己的衣物。

「什麼時候弄破的啊？」他按了按左肩至胸口位置的一個小孔，自言自語道。

突然，他有所感應，抬起了腦袋。

他隨即看見一道人影躥了過去。

這是個中年女性，穿著滌綸襯衣，臉部極度扭曲，身體嚴重佝僂。

她眼睛渾濁，佈滿血絲，如同一隻發狂的野獸。

任潔。

「引導者」任潔。

………。

「戰略委員會」下屬監控部，主管辦公室內。

砰的一聲，管理層直屬行動集群的成員們撞開了大門。

藉著裡面的燈光，他們看見了一道人影。

這人影穿著黑色上衣、黑色長褲和黑色皮鞋，掛在天花板上，因撞門的動靜，輕輕搖晃了起來。
第二章 未完? 第二十一章 斷尾

349層C區12號。

陳信言又拿起有線電話，聽了一陣。

見他表情變得沉凝，蔣白棉若有所思地問道。

「有了不好的變化？。」

陳信言點了下頭。

?495層的‘引導者’任潔感染了‘無心病’，已經被控製住了。

「頭七聖師張子聰物理銷毀了許多監控文件，在自己的辦公室內上吊自殺了。。」

蔣白棉眉毛一挑：

「挺快的嘛。。」

陳信言繼續說道。

「張子聰有留下一封遺書，自稱擁有能讓人發狂，看起來像是感染‘無心病’的覺醒者能力，並親手處理了沈度和任潔。」

「他自知事情已經曝光，難以倖免，遂決定為教團殉葬。。」

蔣白棉安靜聽完，追問了一句：

「他有說是從哪裡接受的司命信仰嗎？？」

「他遺書裡說是在安全部服務，經常到地表活動那十年。這一點，和他的履歷吻合。」陳信言的表情已緩和了下來，恢復了之前的鎮定。

他想了一下，反問道：

「對於張子聰的死亡和遺書，你怎麼看？？」

蔣白棉微不可見地鼓了下腮幫子，然後，飛快製止了這個行為，讓自己保持住了形象。

她微微一笑道。

「遺書寫得太詳細了，就像要把所有事情都交代清楚，把所有的罪名都背到身上。。」

「英雄所見略同。」陳信言豎了下大拇指。

他頓了頓又道。

「不過，等把熊鳴交代的那些相對重要的教團成員都抓捕住，今天的行動就差不多結束了。」

「張子聰的死和監控資料的毀壞，確實掐斷了我們進一步調查的方向，只能之後再根據口供瞭解他平時的人際交往情況，做更加細緻的排查，同時，也得看技術部門能搶救回來多少有用的監控視頻。。」

蔣白棉嚴肅點頭：

「有什麼需要配合的，儘管找我。？」

許下承諾後，她立刻堆起笑容：

「有什麼進一步的消息，也第一時間告訴我啊。？」

陳信言為之一笑：

「沒問題。。」

………。

495層，B區?196號。

商見曜坐在書桌後，望著伸手就能觸碰的玻璃窗，目光有些發散。

這時，「故事雜談」廣播裡，突然出現了「盤古生物」員工們都非常熟悉的甜美嗓音：

「各位員工，現在插播一條重要新聞，我是播音員後夷。」

「經過嚴密的偵查，公司於今晚抓捕了一夥破壞分子……。」

商見曜的眼睛動了一下，向後靠住了椅背。

這條新聞之後，「盤古生物」內部又恢復了正常。

第二天，商見曜提前一刻鐘進入?647.14號房間，不出意外地看見了等待於這裡的蔣白棉。

他走了過去，拉開椅子坐下，不等組長開口，搶先說道。

「我可能被人襲擊過了。。」

蔣白棉本來要說的許多話語一下堵在了嘴裡。

她難掩愕然地問道。

「什麼叫可能？？」

商見曜指了指左肩至胸口位置：

「這裡有個新鮮的破洞，到防彈衣為止。。」

他隨即抬了下右臂。

「這一邊的手肘、肋部、腿側有突然多出來的淤青和擦傷。。」

說到這裡，商見曜補了一句：

「不是你在格鬥訓練裡造成的，我昨天根本沒參加訓練。。」

「很仔細嘛。」蔣白棉輕輕頷首，思索著道，「是什麼時候出現這些痕跡的？。

商見曜早已想過這個問題：

「和你告別後，進入房間前。」

「我只記得剛走到B區，然後就發現自己在門口了，中間可能有兩三分鐘的空白。」

「當時，有個奇怪的人路過，我沒看清楚他的長相。。」

「有多奇怪？」蔣白棉追問道。

商見曜非常「嚴謹」地回答道：

「他唱歌很難聽。。」

「……這倒是一個特徵。」蔣白棉無聲嘆了口氣，「除此之外呢？。

「他戴了一頂鴨舌帽，帽子壓得很低，聽到我喊他，跑得就跟兔子一樣。」商見曜如實描述道，「他有撿地上的金屬細管和別的東西，我懷疑那是襲擊我，造成破洞的武器。。

「你對兔子印象倒是挺深刻的嘛。」蔣白棉隨口說了一句，「你當時怎麼不追？。

商見曜坦然回答：

「那個時候，我以為他是怕我評價他的唱歌水平才跑的。。」

「……」蔣白棉動了下嘴角，「你的精神病式思維跳躍看來有利有弊啊，某些時候，它能讓你不受相應狀態影響，跳出桎梏，某些時候，它又會讓你錯過一些顯而易見的線索。。

不等商見曜回應，蔣白棉再次問道：

「你為什麼能確定中間空白了差不多兩三分鐘？？」

商見曜奇怪地看了組長一眼：

「你第一次拿到手錶的時候，難道不會時不時看一眼？。」

「……」蔣白棉不得不承認商見曜說得很有道理，但又不願意承認，「可你得到手錶已經有好多天了，都去了祈豐鎮，又回了公司，而且，你那塊手錶是好的，只有一點破損，一直都有在走，沒看厭嗎？。

商見曜用這不是顯而易見的表情道：

「不經常看一看，怎麼能讓公司的員工知道我有一塊機械手錶？？」

「有道理……」蔣白棉被說服了。

她沒有再問，邊想邊分析道。

「也就是說，你大概率遭遇了襲擊，但自身沒有了相關的記憶，只能根據身上的痕跡做出推測…。」

「最近會襲擊你的，也就是‘生命祭禮’教團的人，嗯，頭七聖師多半看到了你和熊鳴對話，所以立刻做出了反應。」

「他們的目標肯定是抹去相關的線索，讓調查中斷。」

「這個目標可以靠殺掉你，讓你感染‘無心病’來完成，也可以通過抹去相關記憶來實現。」

「後者和你缺失了襲擊記憶這點能串連起來。。」

自言自語般說到這裡，蔣白棉看向商見曜，用猜測的口吻道：

「‘生命祭禮’教團來不及謀劃周密的殺人方案，只能派有抹去記憶能力的覺醒者成員第一時間來找你，這個過程中，大概率發生了一系列戰鬥，但他最終沒有成功，不得不靠抹去最新的記憶來中止襲擊，安全脫離……。」

啪啪啪，商見曜鼓掌表示了贊同。

蔣白棉橫了這傢夥一眼：

「他們怎麼就不讓你直接感染‘無心病’？

「這是最後破罐子破摔的辦法？襲擊你之前，頭七聖師張子聰還沒有犧牲自己的想法？。」

不給商見曜開口的機會，蔣白棉問道。

「你有遺忘與熊鳴的對話嗎？」

「有遺忘‘生命祭禮’教團相關的任何事情嗎？？」

商見曜認真回答道。

「沒有，那些記憶都很完整，前後左右都能彼此印證。。」

顯然，他昨晚就完成了回憶這個工作。

「看來那抹去記憶的能力，限製也很大啊，說不定只能針對兩三分鐘的內容，且一次只能一段……可惜啊，頭七聖師毀掉了許多監控資料，要不然就能找到襲擊你那個人的蹤跡了，嗯，我等等就彙報上去……」蔣白棉轉而說起了昨晚行動的情況，非常詳細。

她末了道。

「原本有一點，我很奇怪。」

「熊鳴的口供裡完全沒有提到你，沒說和你聊天的事情。」

「我之前還以為他在包庇同為覺醒者、新人類的你，覺得他在某個標準上還是挺有人情味的，只是被他認可為‘人’的並不多。」

「現在看來，他也許比你更早遇到那個人，被抹去了相關的記憶。。」

商見曜表示不解：

「為什麼要抹去他的記憶，知道就知道了啊。？」

「我也想不明白，可能是‘生命祭禮’教團的高層擔心熊鳴拉起一個新人類派系吧……當時，他們應該還比較有信心，處理得很細緻，結果，你的戰鬥力超乎了他們的想像，讓他們的計劃不得不中斷，我也就沒有遭遇後續的襲擊。」蔣白棉隨口說了兩句，「接下來，只能看公司能調查出什麼了，嗬嗬，至少到目前為止，你覺醒者的秘密是保住了。。

商見曜點了下頭，突然說道。

「我就覺得監控攝像頭有問題。。」

「是啊……難怪‘生命祭禮’教團有信心不讓秘密洩露，並且神神叨叨地說些司命始終在注視著眾生，聖師一直在注視著你們的話語。」蔣白棉由衷感慨道，「誰能想到，整個監控部門的主管就是教團的聖師呢？這也就說明了他們為什麼秘密傳教多年沒被發現。。

商見曜想了一下，表情變得有點古怪：

「組長，你說，那些監控資料能恢復嗎？？」

「目前給我的反饋是，很難很難。」蔣白棉心中一動，笑著問道，「你不會有對著監控攝像頭脫褲子羞辱它吧？。

商見曜上下打量了蔣白棉幾眼：

「組長，你好變態啊。？」

「……」蔣白棉咬緊了牙齒。

商見曜認真說道：

「我也就扮過鬼臉嚇他，用電筒照過它，對它比過侮辱性的手勢。。」

蔣白棉緊閉著嘴巴，幅度很小地搖了搖頭，表情頗為複雜。

過了幾秒，她才吐了口氣：

「你的生活真是多姿多彩……。」

她話音剛落，「舊調小組」唯一的有線電話響了起來。

蔣白棉邊示意商見曜不要說話，邊拿起了聽筒。

「喂？啊，部長……讓我過去一趟？」蔣白棉很快放下聽筒，對商見曜道，「悉虞副部長有事找我。我估計不是‘生命祭禮’教團的事，就是水圍鎮的答覆下來了。。
第二章 未完? 第二十二章 友好合作條款

646層，副部長辦公室。

蔣白棉敲門進入後，笑著坐到了頂頭上司的對面。

悉虞是個外表年齡只有三十來歲的女性，留著一頭栗色的長髮，有一雙栗色的眼睛。

她裡面穿著一件白色的襯衣，外面披著深黑色、剪裁頗為得體、只腹部位置有兩顆紐扣的短上裝。

僅從打扮而言，悉虞看起來乾脆俐落，可略微彎曲的栗色長髮和掛在臉上的淺淡笑容，讓她平添了幾分溫和的色彩，使人感覺親近，可以信賴。

這位安全部副部長端起天青色陶瓷茶杯，輕輕抿了一口，不緊不慢地對蔣白棉笑道：

「找你過來，主要有幾件事情。？」

開好了頭，她才拿起桌上一份文件：

「這是你們之前上報那些情況的審查結果。」

「你們需要關注的是不同信息的不同保密等級，確定好哪些可以拿來和普通員工聊天，哪些只能用於一定層階的交流，哪些不得到批準，只能內部討論，或者告知有相應權限的高層。？」

蔣白棉本能伸出右手，想要接過，可悉虞卻沒有往前遞那份文件。

她攏了下耳邊的垂髮：

「不過嘛，這份文件，你們暫時也用不上了。。」

「呃？」蔣白棉聞絃歌知雅意，隱約有了猜測。

悉虞沒立刻解釋，把文件交給蔣白棉後，雙肘輕輕撐到了桌面上。

「‘生命祭禮’教團的事情，你們做得很好，相應的獎勵也會在初步結案後發放下來。什麼時候能拿到取決於之後的調查進度，未必會很快，不要太著急。？」

她想了下，補充道。

「轉告你那位叫做商見曜的組員，接下來兩三天內，配合好各種詢問。」

「這件事情由管理層直屬行動集群負責，我也沒辦法插手太多。。」

行動集群總監和她這位副部長是平級的，都屬於M1管理層。

「好，我會叮囑他的。」蔣白棉回答的時候，莫名有點心虛。

她完全無法保證商見曜在接受詢問時不會腦子一抽。

別說她沒法保證，商見曜自己也沒法保證。

悉虞明顯沒聽出蔣白棉語氣裡那一絲異常，轉而說道：

「董事會昨晚緊急開了次臨時會議，順便把水圍鎮那件事情也確定了下來。。」

「結果怎麼樣？」蔣白棉沒有掩飾自己的關切。

悉虞笑容溫和地說道：

「先簽一個友好合作條款。。」

蔣白棉聞言，稍微鬆了口氣。

友好合作條款是官方語言，翻譯成簡單易懂的說法就是：

建立附庸關係。

雖然這肯定比不過整體接納水圍鎮的方案，但也還在蔣白棉可以接受的範圍內。

悉虞沒急著往下說，端起天青色的陶瓷杯子，吹了下水面漂浮的茶葉，喝了一口。

濕潤了嘴唇後，她保持著剛才的笑容道：

「我們會和水圍鎮展開一系列的交易，也會派遣一個行動小組過去，幫忙訓練他們的武裝人員，重新建立起一個更加有效的指揮體系。」

「如果他們提出申請，我們也會抽調文職人員，協助他們理順內部管理機製，將許多矛盾消彌在還沒有爆發前。」

「之後，我們派過去的人會慢慢篩選好苗子，給他們提供正式加入公司的機會。」

「等過個十年，如果水圍鎮和我們的友好關係還在繼續，他們的表現也得到了認可，那就可以考慮整體接納他們了。。」

蔣白棉微微點頭：

「這樣挺好的。。」

這是一個老成持重的方案，也更利於水圍鎮那邊接受。

不等悉虞開口，蔣白棉有所明悟地反問道。

「部長，你是想派我們去水圍鎮交涉？。」

所以，那份情報審查文件才暫時派不上用場。

「和你說話就是省心。」悉虞笑著誇了一句，「你們是這件事情的牽線人，當然得讓你們去。等過個三五天，你們帶上一台無線電收發報機和相應的電池過去，如果能談得攏，就把機器留下，給出頻段，讓水圍鎮給我們發報，你附署一個約定的密碼做證明。要是談不攏，你們就帶著電報機去野草城。。

「野草城？」蔣白棉有些詫異了。

這是位於僧侶荒原邊緣的「最初城」邊境城市，是一個相對開放，活躍著諸多遺蹟獵人的地方。

「舊調小組」之前遇上的吳守石、安如香團隊就來自野草城。

悉虞點了下頭。

「這是你們的第二個任務章

「你知道的，除了你們，還有別的舊調小組。」

「其中一個小組在進入野草城，發回次電報後，就失去了聯絡，目前已經有接近三週了。」

「我們有讓公司在野草城的情報人員做追查，但暫時還沒有反饋。」

「你們的任務是配合情報人員弄清楚那個小組失蹤的真相，適當做出對等報復，或者沿那個小組發掘出來的新線索，做本職調查。。」

本職調查就是「舊世界毀滅原因調查」。

「這會不會太高看我們了？」蔣白棉壓製住自己躍躍欲試的衝動，「我們小組才組建三個多月啊。再說，上次任務結束才多久？。

悉虞看著蔣白棉，微微笑道。

「我相信你。」

「而且，公司在那邊有一定的力量，你們可以調動。。」

「為什麼非得我們這個新建立的‘舊調小組’去做？不能派別的小組或者其他情報人員嗎？」蔣白棉依舊有點不解。

說著說著，她突然醒悟過來。

「部長，這是想讓我們暫時離開公司？。」

悉虞輕輕頷首，笑著讚道：

「不愧是你。。」

她收回杵在桌上的手肘，簡單解釋了一句：

「對‘生命祭禮’教團的調查不是那麼順利，很多線索都中斷了。」

「這不是一時半會能解決的問題，我們擔心潛藏的邪教徒會在事情稍微平息後，做出一定的報復。」

「而最有可能被報復的，你覺得是誰？？」

「商見曜和我。」蔣白棉沒有一點猶豫地回答。

悉虞「嗯」了一聲：

「雖然可以把你們作為誘餌，但我覺得不能讓你們冒這個風險。」

「你相對還好，住在管理層區域，進出都有嚴格的控製，你父親也一直有暗中的保護，商見曜就比較危險了。另外，也存在遷怒其他組員的較小可能。。」

說到這裡，悉虞往後一靠，無聲吐了口氣。

「所以，我們決定做最簡單的選擇，把你們打發到地表，遠離這個漩渦。」

「相信我，‘生命祭禮’教團的事情絶對比你想像的還要麻煩一點。」

「去吧，在地表待上幾個月，等開春再回來，那個時候，問題應該就解決了。？」

蔣白棉認可了這個方案，略顯擔心地問道：

「那其餘組員的家人呢？？」

主要指龍悅紅。

「那倒不用太擔心，這都隔了多少層了，遷怒也輪不到他們。當時執行追捕的，都比他們有資格。而且，我們也會做一定的看顧。」悉虞簡單解釋道，「如果他們無理智地報復，那我們很快就能把他們的根挖出來。。

見蔣白棉不再有問題，悉虞拿起一份文件，結束了話題：

「這是那個小組的資料，你們這幾天看看，然後，擬一份任務計劃書給我？」

「嗬嗬，雖然執行任務的時候，計劃永遠趕不上變化，但該走的流程還是得走。。」

蔣白棉接過文件，堆起了笑容：

「可以申請軍用級外骨骼裝置或者仿生智能盔甲嗎？？」

「你說呢？」悉虞笑著反問道。

蔣白棉頓時蔫了下去。

悉虞見狀，補了一句：

「你們要是能自己搞到軍用級外骨骼裝置或者仿生智能盔甲，那我可以做主，把它留在你們小組。。」

「好！」蔣白棉的笑容頓時變得燦爛。

這讓悉虞有點懷疑她剛才的蔫是假裝的。

………。

蔣白棉拿著兩份文件回到647.14號房間時，龍悅紅和白晨都已經抵達。

她故意讓表情變得嚴肅，環顧了一圈道。

「兩件事情。。」

白晨的臉色隨之凝重了一點，緩緩從座位上站了起來，龍悅紅則感覺背部的肌肉瞬間緊繃。

這時，商見曜的聲音響了起來：

「組長，你在偷笑。。」

蔣白棉再也無法繃住表情，笑罵道：

「我哪裡偷笑了？？」

「我猜的。」商見曜一臉認真。

「……」蔣白棉吸了口氣又緩緩吐出，轉而對白晨道，「水圍鎮的批覆下來了。。

見蔣白棉的笑容不見一絲陰霾，白晨暗自鬆了口氣，迫不及待地問道。

「什麼結果？？」

蔣白棉把悉虞副部長的話重複了一遍，末了道：

「接洽的任務交給了我們，三天後出發。。」

對於先附庸合作，後考察接納的方式，白晨沒有異議，少見地主動說道。

「就算不把任務給我，我也會申請參加。。」

要不然沒法放心。

「這樣挺好的。」龍悅紅也感慨道。

他對水圍鎮那群孩子讀書的場景記憶猶新。

商見曜則莫名問道。

「這次可以多申請點罐頭去交易嗎？？」

「你可以在自己的份額內多交易一些，但之後的路上，就相對比較麻煩了。現在已經是冬天，食物很少。」蔣白棉把利弊都擺了出來。

白晨敏鋭問道。

「之後的路上？。」

單純從水圍鎮回來，也就是一天多，甚至可能不到，怎麼都談不上需要額外尋找食物。

蔣白棉看了龍悅紅一眼，嘆息道：

「這不是還有第二件事情嗎？

「我們還得去野草城一趟。。」

龍悅紅脫口而出道：

「這得多久？。」

他經介紹剛認識的那個女孩，雙方相處得還可以，再有一段時間，說不定就能確定關係了。

「少則一個多月，長則三四個月。」蔣白棉露出和藹的笑容，沒把話給說死。
第二章 未完? 第二十三章 準備

「一個多月……三四個月……」龍悅紅怔怔重複起這幾個數字。

蔣白棉打量了他幾眼：

「你這不像是害怕啊？」

「到底有什麼為難的地方，說出來大家參詳參詳，也許有解決的辦法呢？？」

龍悅紅還沒來得及開口，商見曜已幫他說道：

「他這段時間靠著機械手錶、糖果點心、玻璃瓶飲料，過得風生水起，走路都似乎快要飄起來了，怎麼捨得離開公司？？」

「哪有？」龍悅紅下意識反駁。

商見曜當即問道：

「那扣掉給你爸你媽換房間的貢獻點，之前髮下來的補償，還剩多少？。」

這個問題正中要害，龍悅紅支支吾吾不敢回答。

拿到補償後，他確實過得非常瀟灑，每斤價?60個貢獻點的普通點心那是經常吃，偶爾還會換?720一斤的高檔貨。

至於糖果、南瓜子、玻璃瓶飲料這些，那更是家常便飯。

這讓他成為了弟弟妹妹心目中的英雄，成為了朋友們羨慕的對象。

和目標女生的相處，也似乎容易了不少。

實在不好意思透露餘額的龍悅紅只好主動說道。

「我媽前段時間剛給我介紹了一個女孩子，我們見了幾次面，彼此感覺都還好？」

「現在要是出去一兩個月才回來，那黃花菜都涼了。。」

蔣白棉點頭贊同：

「這也是，你和那個女孩子現在頂多算熟人，朋友都勉強，一下沒有音訊兩三個月，她怎麼可能等你。？」

「組長，有辦法解決嗎？」龍悅紅抱著最後一絲希望，眼巴巴地問道。

他知道上面派發的任務是沒法拒絶的，只希望組長能傳授一些實用技巧，讓自己能儘快確定關係。

不管怎麼說，組長也是年齡不大的女性，應該能很好地把握住同類的心態，而且，她腦子很好。

蔣白棉認真想了想。

「沒有。」

「我就算現在想辦法把你們撮合在一起，沒有深厚感情基礎的情況下，你兩三個月後回來，恐怕傷得更重。。」

「哎……」龍悅紅嘆了口氣。

蔣白棉見狀，隨口安慰了這一句：

「這未必是壞事。。」

「啊？」龍悅紅突然有些期待，不知道組長會怎麼說。

蔣白棉見龍悅紅這麼認真，只好幹笑道。

「下一個可能更好。。」

這時，白晨沒給龍悅紅難過的機會，開口問道。

「組長，為什麼要去野草城？？」

「去參觀僧侶教團的琉璃淨土。」商見曜搶答道。

龍悅紅的臉色一下發白。

「這哪裡跟哪裡啊。」蔣白棉沒好氣地解釋道，「是這樣的……。

她把有個「舊調小組」在野草城失蹤的事情講了一遍，說清楚了自己等人的任務。

「這會不會很危險啊？」龍悅紅脫口問道，「又路過僧侶荒原，又是能讓一個‘舊調小組’全員失蹤的事件……。

他對機械僧侶淨法禪師忌諱甚深，擔心下一次碰上，自己就成為有緣人了。

而且，那些機械僧侶每個都有怪癖，都有發狂的點，萬一下次遇上的是聽到不好名字就要殺掉目標的類型呢。

——僧侶荒原是傳聞藏著僧侶教團琉璃淨土的地方，因經常有機械僧侶在那片區域活動而得名。

聽到僧侶荒原，商見曜的思維頓時跳躍了一下：

「不知道淨法禪師有沒有給喬初好好說一下佛法……。」

蔣白棉被逗笑了：

「這種罪孽深重的男人，就該送去當機械僧侶。」

「你們想一想，一隻老鷹，一群鬣狗，一堆野獸，圍在一個金屬製成的機器人旁邊，拚命地靠近他，磨蹭他，而那個機器人毫不在意，端坐在石頭上，用電子合成音認真唸著經文，講著佛法，嘖嘖……。」

暢想了一下，蔣白棉及時收回了思緒，寬慰起龍悅紅：

「不用擔心，我們會規劃繞過僧侶荒原從另外一邊進入野草城的路線。雖然這會遠不少，但勝在安全。」

「等到了野草城，我們有公司的情報人員配合，有一定的資源可以調動，其實不會那麼危險。」

「而且……。」

說到「而且」兩個字，蔣白棉露出了笑眯眯的表情：

「這是最適合商見曜發揮的場合。」

「他的能力在槍械戰場上，作用是受限製的，在相對平和，人與人之間時常得接觸的環境下，則近乎無敵。。」

說完，蔣白棉拍了下商見曜的肩膀。

「到時候好好交朋友！。」

白晨專注聽著，下意識想了想商見曜進入野草城後瘋狂「交朋友」的場景。

這讓她莫名打了個寒顫。

她很擔心野草城會出現一個叫「商見曜兄弟會」的組織。

想到這裡，白晨本能扭頭，望向商見曜，發現這傢夥眼睛炯炯有神，一副躍躍欲試的樣子。

「組長，我們今天就出發吧。」商見曜提議道。

蔣白棉蹬了他一眼：

「別想了。」

「你這三天內還得配合調查。。」

「調查？」龍悅紅聽得有些迷糊。

蔣白棉這才提了下「生命祭禮」教團的事情，著重講了商見曜的貢獻。

「沈叔叔的‘無心病’竟然是這麼來的……」龍悅紅這才發現自己風生水起的這段時間，水面下竟暗流洶湧。

自言自語間，他猛地看向商見曜。

「你們什麼時候加入的邪教？？」

「七月。」商見曜坦然回答。

「你為什麼會主動加入他們？」龍悅紅不解問道。

商見曜挑了下眉毛。

「好玩，同時可以留下線索舉報。。」

「那為什麼還要參加那麼多次？早點舉報不什麼事都沒有了？」龍悅紅總覺得這裡面有什麼問題】

商見曜的表情一下變得沉重：

「因為好吃。」

「聖餐特別好吃。。」

之後應該再沒有免費的聖餐了。

「……」龍悅紅對這個回答的唯一反應就是表情呆滯。

蔣白棉則「安慰」起商見曜：

「野草城肯定有不少教派，或公開或隱秘。」

「到時候，你想加多少就加多少，想蹭多少家的聖餐就蹭多少家，我想，這對你來說，沒什麼難度吧？？」

「組長，我們今天就出發吧。」商見曜異常誠懇地再次提議。

蔣白棉根本不屑於回答他，側頭對白晨道。

「等會看完資料，你配合我規劃幾條去野草城的路線出來。？」

然後，她又對龍悅紅道。

「這幾天除了儘量玩，多陪陪家人，也得做好身體和心理上的準備。？」

「是，組長！」龍悅紅和白晨同時大聲回答。

「不錯，很精神。」蔣白棉滿意點頭，接著說道，「那個特別訓練照舊，等離開公司，就沒這麼好環境了。嗯，順序會調換一下，表現好的就不參與了，比如說，白晨。。

說這句話的時候，她是看著商見曜的。

商見曜嚴肅點頭。

蔣白棉眼眸微轉，彷彿在思考什麼般道：

「我自己也得多做點準備……。」

不給龍悅紅發問的機會，她雙掌一拍道。

「好了，看資料吧。。」

………。

第二天晚章9點，已經烏漆嘛黑的「舊調小組」房間內。

蔣白棉看著對面連輪廓都顯現不出來的商見曜，關切問了一句：

「怎麼樣？剛才的調查問話沒出岔子吧？？」

「沒有。」商見曜非常自信。

蔣白棉不是太放心地追問道。

「他們怎麼說的？？」

「說我說話好聽。」商見曜轉述道。

「還有呢？」蔣白棉微微皺眉。

商見曜一點也不磕巴地回答道：

「誇我有精神。。」

「這，似乎都不是什麼好話啊……」蔣白棉狐疑說道。

商見曜回憶了下道。

「應他們的要求，我給他們看了下我的醫生證明，然後，他們就表示沒有問題了，還說，如果有什麼需要進一步瞭解的情況，會再找我談話。？」

蔣白棉一下想像出了當時的場景。

「沒問題就好。」她無奈地吐了口氣。

接著，她站了起來，對商見曜道。

「我去隔壁的隔壁了。。」

她語含笑意地又補了一句：

「這一次，我可能會悄悄離開，也可能不會。。」

「好。」商見曜沒有阻止。

蔣白棉在無光的黑暗裡，輕輕鬆鬆走到了門口，然後轉過身，斟酌了下語言道：

「我本來想說人最終能依賴的只有自己，但這種時候，說這種話，嗬嗬，有點站著說話不腰疼。。」

她沉默了一下，在伸手不見五指，也看不到對方的環境裡，嗓音輕緩地繼續說道。

「其實，沒有人純粹靠自己就能生存。在我們小的時候，更多是依賴父母，等我們長大之後，則可能依靠親戚、配偶、朋友和孩子。」

「我們四個也算是共同經歷過好幾次生死的同伴，在絶大部分情況下，我想，我們都是可以信賴的，可以為彼此保護側翼和後背，可以一起衝鋒？」

「依靠別人並不羞恥，你也在讓別人依靠，你也在保護著同伴。」

「雛鳥終究會離開父母，和同伴一起翱翔於藍天。。」

商見曜看不到蔣白棉的身影，但能聽見她的話語，一時沉默，思緒翻滾。

這時，蔣白棉自嘲般笑了笑。

「哈哈，不小心說得太文藝了，總之，我就是想告訴你。」

「你是有同伴的，不管任何情況下，你都不會孤獨前行。。」

黑暗又一次變得無言，但蔣白棉很快將它打破：

「停，你不要說話，我怕煞風景。。」

她隨即笑道：

「如果害怕，記得喊我，不過，我有可能不在哦。。」

她聲音漸遠，消失在了走廊上。

第二章 未完? 第二十四章 又一次出。

「舊調小組」所在的14號房間又恢復了凝固般的安靜，只有自己呼吸的聲音隱約可聞。

現在這種情況，商見曜上次已經經歷過，只是當時蔣白棉表示會一直停留於隔壁的隔壁，不會離開。

連自己手指都看不到的黑暗裡，商見曜彷彿已適應了不少，竟沒有一點恐懼。

他想了下，離開自己的位置，繞過記憶中的桌角，來到了較為空曠的沙發區域。

然後，他動作緩慢地坐了下去，坐到了冰涼的地上，盤起了雙腿。

在凝固一樣的黑暗中，商見曜維持著這樣的姿勢，抬起右手，捏了捏兩邊太陽穴。

很快，他腦袋垂下，就這樣坐著睡了過去。

這肯定沒法保持平衡，他的身體一點點一點點向旁邊傾斜，靠在了沙發上，腦袋隨之倚住了扶手。

………。

流動微光的虛幻大海內，商見曜又一次看見了那座泥土深褐，怪石嶙峋的島嶼。

——只要他堅持不下去，因恐懼而醒來，那他下次進入，必然不是在島上，而是在旁邊的「起源之海」內。

商見曜早已習慣現在的環境，飛快低頭，看向了虛幻水波映照出來的模糊自己。

他嗓音低沉地開口了：

「島上很黑暗?14號房間也很黑暗；

「島上沒有來自我之外的任何聲音，14號房間也沒有來自我之外的任何聲音。」

「所以？。」

商見曜停頓了一下，回答了自己的問題】

「所以，島嶼就是14號房間。。」

話音剛落，他眼眸殘留深暗地抓住島嶼邊緣，翻了上去。

沒有任何意外，他的眼前又變得一片漆黑，他的耳中又失去了自己之外的所有聲音。

商見曜毫不猶豫坐了下去，坐到了冰涼的地上，盤起了雙腿。

這與他睡著前的姿勢一模一樣。

周圍的黑暗和無聲的環境一下讓他感覺熟悉，他似乎都能指出右手邊有一個單人沙發，斜前方有茶幾，有靠背椅，有長凳和矮凳。

而隔壁的隔壁，蔣白棉正在等著他高喊有沒有人。

商見曜的心情瞬間平復了下去，與之前兩晚一樣，思考起最近遭遇的各種事情，猜測其他教團組織都有什麼類型的聖餐。

這讓他時不時抬起右手，抹一下嘴角，只有想到僧侶教團的聖餐大概率是機油、電池時，才搖一搖頭，深表惋惜。

時光飛逝，商見曜好幾次想要站起，大聲唱歌或者詢問有沒有人，但都強行控製住了自己。

反正蔣白棉在隔壁的隔壁。

當他一次又一次控製住自己，又沒有別的意外發生後，他開始覺得這樣的黑暗這樣的寂靜好像也沒什麼了不起，根本毀滅不了自己。

他甚至輕聲唱起了歌，怡然而自得。

不知過了多久，商見曜真的有點睏了，於是，他無所謂地閉上眼睛，養精蓄鋭。

然後，他真的睡著了。

突然之間，一道純淨的光芒照入了這裡，照得他眼前一片火紅。

商見曜睜開眼睛，看見周圍的黑暗被快速驅散，聽見了來自虛幻大海的輕微嘩啦聲。

島嶼上的深褐泥土和嶙峋怪石大片大片呈現了出來。

那光芒隨即刺入了他的眼睛，刺得他下意識抬起右手，擋在前方。

眼睛一閉又一睜後，商見曜看見了散發輝芒的日光燈，看見了偏白偏灰的天花板。

他才發現，自己正靠在單人沙發扶手位置，睡得姿勢亂七八糟。

因為14號房間有了燈光，不再符合預設條件，所以他的「推理小醜」失效了。

商見曜旋即翻腕，看了下手錶。

上面指針顯示，現在是6.30分。

這是路燈恢復供電的時間。

商見曜重新閉了下眼睛，不知在感應什麼。

然後，他撐著扶手，側身望向了門口。

也就是幾秒鐘的工夫，輕微的腳步聲靠近，蔣白棉衣服皺巴巴地出現在了門口。

她一邊揉著眼睛，一邊看著地上的商見曜，又好奇又好笑地問道：

「這是在做什麼？？」

「保持內外姿勢的統一。」商見曜說著絶大部分人聽不懂的實話。

蔣白棉先是一愣，旋即醒悟過來。

「你又在嘗試直面‘起源之海’內的恐懼了。」

「贏了嗎？？」

「算是贏了吧，雖然它沒認輸，但它也沒再出現。」商見曜想了下道。

蔣白棉頓時變得興緻勃勃：

「那你的能力有什麼變化？？」

說完，她忙補了一句：

「不方便回答可以不用回答。。」

商見曜坦然說道：

「這次好像只有範圍的改變。」

「比之前提升了一些，但也不是太多。」

「你在十二三米位置的時候，我就能發現你的存在，並且感覺可以讓你的雙手缺失一個動作。。」

「雙手缺失動作……這個能力之前的範圍是多大？」蔣白棉追問道。

「十米。」商見曜沒有隱瞞。

「那提升了差不多百分之三十……這才第一個恐懼，等戰勝多了，再找到自己，你的能力說不定能翻倍，甚至三四倍。」蔣白棉若有所思地笑道，「原來你的感應範圍就是能力的範圍。。

「根據範圍最大的那個能力來。」商見曜指出了蔣白棉說法不嚴謹的地方。

蔣白棉好奇又問：

「其他能力的範圍低於十米？。」

「‘推理小醜’原本是三米，‘矯情之人’原本是五米。」商見曜認真回答道。

蔣白棉頓時有些不好意思了。

「停停停，這是你的秘密啊，不能說的這麼詳細。？」

商見曜看了她一眼，嗓音沉而不低地說道。

「我們四個也算是共同經歷過好幾次生死的同伴，在絶大部分情況下，我想，我們都是可以信賴的，可以為彼此保護側翼和後背，可以一起衝鋒……？」

「停！你復讀機啊！」蔣白棉忍不住笑罵道。

這是她昨晚用來化解商見曜內心恐懼的說辭。

不給這傢夥思維跳躍的機會，蔣白棉連忙問道。

「既然都已經贏了，你怎麼還不起來？盤腿坐地上很舒服嗎？？」

商見曜誠懇回答道。

「因為腿麻了。。」

「……」蔣白棉笑了起來，「需要我攙扶嗎？。

「不用。」商見曜一點也不在意地回應道。

蔣白棉正想說不要逞強，就看見商見曜雙手一撐，身體一翻，整個人直接倒立了起來。

倒立了起來…。

然後，商見曜以雙手為腳，輕鬆愉快地走向了門口。

「……」蔣白棉無言以對。

………。

又過了一天，上午九點，「盤古生物」地表區，停車場內。

「還是老搭檔。」蔣白棉指著那台空間充足的灰綠色吉普道，「已經修過了。。

她依次掃過興奮的商見曜、安靜的白晨和神色間充滿低落情緒的龍悅紅，開口問道：

「都看過任務計劃書了吧？

「對我們的路線還有什麼疑問？？」

「沒有！」商見曜和白晨大聲回應。

後者剛加入「舊調小組」時的拘謹已少了大半。

「沒有。」龍悅紅今天有點中氣不足。

蔣白棉沒去管他，打開後備箱，指著裡面的物品道。

「還是之前那些武器，‘冰苔’手槍、‘聯?202’、‘橘子’步槍、‘狂戰士’突擊步槍和‘暴君’榴彈槍，嗯，為了彌補重火力的不足，這次我有申請可以反裝甲的肩扛式單兵火箭筒，它的外號是‘死神’。」

「相應的彈藥很充足，另外，還備了一些常見規格的子彈。」

「食物比之前預備的多，我們去完水圍鎮，就得儘快趕去野草城，途中最好不要耽擱。雖然那邊一直有情報人員在調查，缺少了我們也沒大問題，但還是得盡一份心嘛，救人如救火。」

「而且，快要入冬了，野外很難找到足夠的食物……。」

交代完各種事項，蔣白棉問道：

「你們還有什麼想問的？？」

白晨和龍悅紅搖頭時，商見曜上前一步，提出了問題：

「什麼時候出發？？」

「……現在。」蔣白棉磨了下牙齒。

他們就像之前那樣，各自進入吉普車，由蔣白棉開著，通過層層檢查，出了沉重的金屬大門，進入了灰土。

而和上次不同，他們都有提前戴上墨鏡，沒被上午的陽光刺到。

組員們欣賞周圍景色中，蔣白棉靜靜開著車。

脫離公司實控範圍後，她突然打了個方向盤，改變了路線。

「組長，是不是走錯了？」龍悅紅看了眼太陽，確定了下方向。

「沒有啊。」蔣白棉笑著回應。

龍悅紅疑惑道。

「可是，這和任務計劃書上的不一樣啊。？」

蔣白棉勾起嘴角，笑得很是得意。

「那是騙副部長他們的。。」

「為什麼啊？」龍悅紅愈發不解。

蔣白棉通過後視鏡，看了眼商見曜。

「‘生命祭禮’教團在灰土上肯定還有別的成員，畢竟是由外面傳進來的。我擔心公司內部潛伏起來的教徒，偷偷拿到我們的任務計劃書，想辦法通知地表的同伴，讓他們設下埋伏，阻擊我們。」

「所以，我從一開始，就沒打算執行任務計劃書上的路線，嗬嗬，詢問你們是要表現得更真實一點。。」

副駕位置的白晨聽得若有所思：

「組長，其實你還在擔心高層有‘生命祭禮’教團的人，這次的任務是個陷阱？。」

蔣白棉笑了笑。

「有備無患嘛，多算勝少算。。」

龍悅紅不自覺又開始用崇拜的眼光看向組長的背影，商見曜則哼起了歌曲，似乎一點也不在意。

燦爛的陽光下，吉普又拐了個彎，繼續奔馳於荒野。

………。

「盤古生物」，某個無人的房間內。

有「片段記憶擦除」能力的岳啟凡戴著鴨舌帽，躡手躡腳地開門走入。

這裡沒有燈光，但並不黑暗，因為周圍的牆上有一塊又一塊不大的液晶屏，它們連在一起，分別顯示著不同樓層不同區域的情況。

光芒變化間，岳啟凡對著佔據這裡至少三分之一空間的機器，低頭喊道。

「聖師。。」

沒有感情的電子合成音通過喇叭響了起來。

「你告訴沒有暴露的成員，這三個月不要做任何事情。。」

「是，聖師。」岳啟凡毫不猶豫地回答道。

然後他抬起了腦袋。

突然，他看見周圍牆壁上難以數清的液晶顯示屏畫面跳躍，呈現出了自己的身影。

這有戴著鴨舌帽，與熊鳴接觸的他；有乘坐電梯抵?495層的他；有和商見曜對峙的他；有哼著歌曲，故作正常的他；有匆忙逃離的他；有潛入某個地方，撥打電話的他…。

岳啟凡的瞳孔驟然放大，整個人緊繃得彷彿要炸開，竟忘了要反駁幾句。

幾秒之後，那些液晶顯示屏上又出現了許許多多個商見曜。

他們有的正在實驗能力，有的對著攝像頭做鬼臉，有的用手電筒照向上方，有的和熊鳴在角落裡聊天，有的比著不雅的手勢，有的倒立行於走廊…。

「聖師……」岳啟凡頭皮發麻地低喊了一聲。

那沒有感情的冰冷聲音再次響起，迴蕩於整個房間：

「我說過，我始終在注視著你們。。」

（第二部完）
第三章 命運 第一章 灰土生態

比起「舊調小組」剛從祈豐鎮回來那會，荒野上的景色更加凋敝，彷彿一夜之間就從深秋進入了初冬。

「是不是快下雪了？」龍悅紅看著窗外鉛色的天空，頗為期待地猜測道。

他還只在教科書和幻燈片上見過雪景。

「往年這個時候，是差不多該下雪了。」蔣白棉邊開車，邊隨口回答道。

副駕位置的白晨瞥了眼後視鏡道。

「沼澤北邊，可能都下過好幾場雪了。？」

黑沼荒野最北邊連接著冰原，那是一個天寒地凍的世界。

不過，因為黑沼荒野面積很大，沼澤以南的區域，天氣還沒那麼極端，屬於四季分明的類型。

「真想看看什麼叫白茫茫一片。」龍悅紅收回目光，感慨了一句。

端正坐著的商見曜立刻回應道：

「這不是什麼吉利話。？」

「為什麼？」龍悅紅雖然知道商見曜狗嘴裡吐不出象牙，但還是忍不住詢問道。

他對吉利、倒黴、命運之類的話題非常敏感。

商見曜笑了一聲：

「你想想，當大地上所有的一切都被暴雪掩蓋，只剩下白茫茫一片，那能吉利嗎？？」

「也是……」龍悅紅不得不承認商見曜說的有點道理。

聽著兩人的對話，蔣白棉補了一句：

「每年冬天，不知多少荒野流浪者被凍死，下雪對他們來說就是一個災難，對吧，白晨？。」

「嗯。」白晨拉了拉脖子上的灰撲撲圍巾，「很多聚居點的房子年久失修，雪一下大就容易壓塌，不少人衣服也不夠，更別說取暖了。。

龍悅紅聽得一陣沉默，長久之後才嘆息道。

「還是公司好啊。？」

不管怎麼說，員工們都能有過冬的衣物，有實在的熱水袋。

層級高點，能源配給多一點，還能時不時開一兩個小時的取暖器如果能搶購得到，或者交易得來。

說到「盤古生物」，龍悅紅突然想到一件事情，頗為害怕地問道。

「組長，你說，要是我們的任務計劃書真的被‘生命祭禮’教團潛藏的人看到，洩露了出去，那地表的邪教徒會不會在水圍鎮埋伏我們？。」

路線可以改，目的地沒法變啊！

「面對這種情況，我們可以先派誘餌過去試探。」不等蔣白棉回答，商見曜的笑容已是變得燦爛。

他拍了拍龍悅紅的肩膀道：

「這個光榮的任務就交給你了。。」

「為什麼是我？」龍悅紅雖然不願意承認，但還是知道，小組裡最弱的就是自己，實在承擔不起當誘餌的責任。

一方面，這真的很危險，他很害怕，另一方面，他覺得自己的心理素質還沒到組長和白晨的水平，很容易就把誘餌這個任務給弄砸。

龍悅紅把「舊調小組」成員們的心理素質分成了四檔，他自己是最低的第四檔，往上空一檔是同時處在第二檔的蔣白棉和白晨，商見曜則獨一檔。

商見曜「嚴肅」解釋道。

「因為你一看就是誘餌。。」

「……」龍悅紅一時沒能理清這裡面的邏輯。

「別嚇唬他！」這時，開車的蔣白棉笑罵了商見曜一句。

她轉而對龍悅紅道。

「我就問你一個問題：

「公司的人知道水圍鎮在哪裡嗎？？」

「不知道。」龍悅紅先是下意識回答，接著恍然大悟。「這樣啊……。

他這才記起，水圍鎮能從舊世界毀滅那會，相對安穩地延續到現在，其中一個很重要的原因就是位置隱蔽，外來者很難找到。

而蔣白棉上報這件事情時，有意識隱去了水圍鎮的具體情況，只說在荒野上遇到了他們的狩獵隊伍。

想明白之後，龍悅紅頗為汗顏：

「我竟然忘記了這點。。」

「你主要是一遇到可能帶來危險的情況就容易慌神，以後記得先沉住氣，多想一想。」蔣白棉先教導了一句，然後寬慰道，「不過嘛，你能想到‘生命祭禮’教團的外界成員在預定目的地埋伏我們這一點，對才第二次到地表的你來說，算是相當不錯了。。

得到讚揚的龍悅紅頓時信心倍增。

他思路一轉，興奮說道。

「所以，這可能的危險不在水圍鎮，而是野草城？。」

「舊調小組」的兩個預定目的地，一是水圍鎮，二是野草城。

比起水圍鎮，野草城算是「盤古生物」、「最初城」和「白騎士團」這三大勢力所在區域之間較為出名的城市，被諸多遺蹟獵人和荒野流浪者熟知，不存在找不到的問題】

蔣白棉還沒開口，商見曜已是同樣興奮地對龍悅紅道：

「這狀態不錯，保持住！。」

狀態不錯……等等，我為什麼要興奮？這是多麼嚴肅危險的事情！龍悅紅忽然想抬手拍一下自己的臉龐。

「你興奮個什麼勁？」蔣白棉又罵了商見曜一句，然後對龍悅紅道，「不錯不錯，能這麼快反應過來很不錯。接下來的路上，我們都得好好想一想到時候怎麼不暴露自身地進入野草城，怎麼確定公司在那裡的情報人員是否存在問題，嗬嗬，也不用著急，早著呢，先把水圍鎮的事情處理好。。

「是，組長！」龍悅紅大聲回應道。

他覺得自己在慢慢蛻變成可以信賴的組員。

吉普車又開了一陣後，白晨看了外面許久，皺著眉頭道：

「有很多動物遷徙的痕跡。。」

聽到她這句話，龍悅紅才發現，偏灰偏黃滿目凋零的荒野上，有許許多多的腳印擠在一片地方，彷彿踏出了一條連通南北的大道。

「今年的氣候不太正常，許多怪物群都在遷徙，動物應該也差不多。」蔣白棉回憶著自己看過的、聽過的消息和新聞，表情似乎頗有感觸，「對不少荒野流浪者來說，這個冬天難過啊。。

她話音剛落，半空飛過了一群奇怪的鳥。

它們比烏鴉大不少，身體覆蓋著黑色的羽毛，頭骨裸露在外面，沾染著穢物。

這群鳥越飛越低，很快落入了不遠處的沼澤內。

這個過程中，它們沒發出一點聲音，安靜的就像不存在。

白晨看到這一幕，語含些微感嘆地說道：

「告死鳥…。」

「那邊看來有不少死屍。。」

「告死鳥？這是一種烏鴉？」龍悅紅好奇問道。

他記得教科書上提過，舊世界許多地方視烏鴉為不祥之物，稱它們是告死鳥。

白晨收回目光，具體解釋道。

「這是一種畸變生物，我們都叫它告死鳥或者白骨烏鴉。」

「它們只吃死屍，有它們聚集的地方，必然有死亡存在。。」

開車的蔣白棉輕輕頷首，補充了兩句。

「這種畸變的烏鴉很神奇，頭骨裸露的情況下，竟然還能活得很好。」

「它們對活著的生物沒有攻擊性，但如果遇到，也要小心。它們嘴巴裏能伸出一根管子，類似蒼蠅，從中吐出消化液，這種消化液很危險，能非常快將屍體融化成汁，方便白骨烏鴉食用。」

「既然這種消化液能融化死屍，那我想，它弄到活著的人身上，效果應該也不差。。」

龍悅紅想了下那幕場景，頓時嘶了一聲。

「那麼問題來了。」商見曜興緻勃勃地說道，「這種烏鴉肉質怎麼樣？烤著吃是什麼味道？。

蔣白棉側頭瞪了這傢夥一眼：

「這種烏鴉本身就是畸變過的，加上食物特點和生活環境，不知道攜帶有多少毒素和病菌。。」

她說完之後，白晨突然開口道：

「肉質很好。。」

蔣白棉一手掌握方向盤，一手摸了摸耳朵。

「你吃過？。」

「嗯，那是一個像現在這樣的冬天，沒有足夠的食物。比起人類，我覺得吃白骨烏鴉更能接受……」白晨用回憶的口吻道，「肉質意外的好，它們的蛋更是我吃過最好吃的蛋……。

商見曜和龍悅紅同時抬手，抹了抹嘴角。

做完這個動作，龍悅紅醒悟過來，一陣羞愧。

商見曜側過腦袋，認真對他說：

「我用‘推理小醜’控製了你，所以你才和我做出了一樣的動作。。」

「真的？」龍悅紅又釋然又惶恐。

「假的。」商見曜笑著回答。

蔣白棉沒理睬後座兩人的對話，好奇問起白晨。

「不會中毒或者感染疾病嗎？？」

「中毒可能不明顯，還好。」白晨下意識看了眼窗外，「但我們當時十幾二十個人，生病死了差不多一半，他們的屍體又養活了更多的白骨烏鴉……。

她嘴角微微勾起，帶著幾分不知對誰的嘲笑。

「在灰土上，有的時候，只能兩害相權取其輕。」蔣白棉由衷感嘆道。

這樣的交流中，灰綠色的吉普奔馳於荒野，在天色快黑下來前，鑽入沼澤，七拐八繞地抵達了水圍鎮。

因為彼此已經認識，有過交易，屬於可以信賴的人，所以，白晨出面後，守衛直接將他們放進了鎮子，讓車輛停在了老位置圍牆拐角處一個木結構的棚子外。

蔣白棉剛剛下車，就看見了一個熟人。

「狗子。」她笑著打了聲招呼。

小名狗子，穿著灰撲撲防風服的鎮衛隊成員一張臉頓時漲得通紅，喃喃道。

「我，我叫丁策……。」

白晨沒給狗子繼續說下去的機會，直接問道：

「田鎮長呢？？」

丁策的表情頓時變得悲傷：

「鎮長，鎮長他病倒了。」

「快，快要不行了。。」
第三章 命運 第二章 生物製劑

聽到丁策的回覆，白晨彷彿被人悶了一棍，身體微微後仰，腦袋嗡嗡作響。

隔了幾秒，她緩過神來，急切問道。

「是什麼病？？」

丁策哭喪著一張臉道：

「醫生說是老毛病，肺上的問題，還有什麼氣管的問題，一到冬天就容易熬不過去。？」

這個瞬間，白晨只覺夜晚的寒風呼啦啦吹到臉上，帶來針刺一般的疼痛。

她飛快側頭，望向蔣白棉，情緒外露地喊了一聲：

「組長……。」

感覺到白晨的求肯之意，蔣白棉輕輕頷首，對丁策道：

「能帶我們去田鎮長那裡嗎？我們有一些藥，說不定管用。？」

正常情況下，丁策肯定不會直接答應，可現在這個關頭，他覺得再差也不會比什麼都不做更差，死馬當成活馬醫說不定還有點希望。

「好。」他用力點頭。

蔣白棉沒有囉嗦，走到吉普後方，提出了一個有紅色十字元號的乳白色箱子。

這是「舊調小組」的急救箱。

這次是正式任務，不是野外拉練，所以，他們不再像上次那樣，只帶了些常用藥物和清潔片、驅蚊劑。

哐當。

蔣白棉關上後備箱，轉身對丁策道：

「走吧。。」

見這位漂亮女子表現得竟有幾分專業，丁策一下多了些信心，連忙走在前面帶路。

一行五人先是穿過了那個泥屋、磚房、帳篷混亂搭建，擁擠不堪的區域，在一道道或警惕或麻木或艷羨或好奇或意味不明的目光注視下，來到了升旗台附近。

見周圍終於清靜了下來，白晨兩步趕到丁策身旁，關切問道更新最? 手機端：:

「田鎮長是什麼時候病倒的？？」

愈發昏暗的天色裡，丁策邊快步往前，邊回憶著說道。

「有十幾天了吧？」

「以前鎮長冬天都會病那麼一兩場，但都沒什麼大事，誰知道這次，這次，竟然一下就變得這麼嚴重？」

「醫生給他開了藥，打了針，都沒什麼用，這幾天已經是昏迷的時候多，醒著的時候少，醫生說，醫生說，可能都撐不過今天晚上……？」

說著說著，這個身高一米七左右，在荒野流浪者裡算得上高大的年輕男子帶上了幾分哭腔。

他抬起左臂，用手肘胡亂地擦了下眼睛，接著說道。

「其實，醫生好幾天前就說鎮長可能不行了，可他還是撐到了現在，醫生說，說，他的求生意誌很強，很強……？」

丁策吸了下鼻子，再也說不下去。

白晨緊緊抿著嘴唇，眼睛已是有點濕潤。

說話間，他們來到了水圍鎮最深處，拐入了左邊那棟樓。

光線不足的樓道裏，蔣白棉故意找了個話題，讓氣氛不是那麼沉重：

「你們這裡有醫生？。」

這在荒野流浪者聚居點裡，可是「奢侈品」。

見是蔣白棉發問，丁策詳盡回答道：

「一直都有。」

「鎮長說，最早那會就有好幾個醫生在，後來，孩子們開始讀書了，就會挑成績最好的幾個，跟著他們學醫，這是我們的傳統。？」

說到這裡，丁策有些難過：

「可我們沒有藥，鎮長說，早些年還好，可以去城市廢墟裡找，雖然那些藥年頭都太久了，效果很差，但總比沒有好。」

「現在只能看哪次交易能弄到，只有大勢力才能生產這些？」

「嗯……醫生們還從城市廢墟裡找了些書，根據它們，從荒野裡收羅植物、動物的不同部位，然後搭配著熬藥，有的效果還挺好的！。」

這個時候，一行五人已是抵達了二樓最盡頭那個房間。

房門口有兩名鎮衛隊的成員在守護。

「他們有藥！」丁策根本沒做介紹，直接說道。

「白晨……「其中一名鎮衛隊成員認出了白晨，連忙開門道，「進去吧，進去吧。。」

然後，他補了一句：

「鎮長這幾天昏迷的時候，偶爾會喊白丫頭。？」

白晨的眼眶一下就紅了，當先衝了進去。

蔣白棉用眼神示意了下商見曜控製好自己，不要腦子一抽，然後，跟著白晨，進了房間。

首先映入她眼簾的是房間頂部垂下的昏黃燈泡，它將這裡照得還算明亮。

房間最裡面，靠著窗戶的地方，擺著一張看起來頗為陳舊的暗紅色木床，田二河躺在上面，蓋著厚厚的被子和那件軍綠色的大衣，眼睛緊緊閉著。

他臉龐愈發乾瘦，似乎只剩下皮包骨頭，蒼白的頭髮稀稀疏疏，很是淩亂。

此時此刻，田二河正不斷發出彷彿包含著許多濃痰的呼吸聲，顯得頗為吃力。

這讓他看起來隨時都可能一口氣接不上來。

田二河的旁邊，則擺著一個散發出溫暖的鐵黑色爐子。

房間內，可能是因為田二河的病情出現了惡化，鎮裡說話有份量的那些人都已經聚集到了這裡。

他們以三十來歲的男子為主，間雜一些精幹的年輕人和幾位五六十歲的老者，將房間塞得滿滿噹噹。

其中，女性只有三個，兩老一中年。

「頭兒，他們說有藥。」丁策迫不及待地對一名三十五六歲的男子說道。

這男子是水圍鎮鎮衛隊的隊長，也是田二河病重之後確立的下任鎮長人選。

他面容普通，滿臉愁苦，套著件灰撲撲的棉襖，皮膚很是粗糙。

「李正飛。」這男子上前兩步，對蔣白棉伸了下手。

蔣白棉和他輕握了一下，簡單介紹起自己和「舊調小組」的成員們。

「你們有什麼藥？」李正飛未做寒暄，直截了當地問道。

蔣白棉坦誠相告：

「我們沒有治療肺部和氣管疾病的特效藥，但帶了些生物製劑，可以讓田鎮長撐過這個關口，清醒過來。只要他能再多撐兩天，就有治療的希望了。。」

李正飛隱約能猜到蔣白棉後面那句話是什麼意思，忙側頭望向了一名白髮短而整齊的老婦人。

這裡鎮裡最好的醫生。

那老婦人點了點頭，表示可以嘗試。

她已經沒有別的辦法了。

「麻煩你們試一下。」李正飛當即做出了決斷。

在這方面，他遠比他的外表更加有魄力。

蔣白棉「嗯」了一聲，提著那個急救箱走到了田二河的床邊。

她坐了下去，打開箱子，拿出了針筒、針頭和一個拇指大小的茶色玻璃瓶。

接著，她熟練地完成組裝，將小瓶子內的液體吸入了針管內。

排出前端氣體後，蔣白棉讓白晨過來，幫忙拿起田二河一隻手，捲起了衣袖。

她迅速找到相應血管，乾淨俐落地將針頭插了進去。

一點點推完了那管液體，蔣白棉邊將針頭消毒，收拾急救箱，邊吩咐白晨，將田二河扶起，半躺半靠在床頭位置。

這個過程中，白晨沒有忘記將田二河的枕頭塞到他的腰後。

說也奇怪，田二河那種讓人聽著揪心的呼吸聲逐漸變得平緩了。

他很快咳嗽起來，在白晨的幫助下，側過身體，往旁邊的痰盂裡吐出了許多濃痰。

又緩了一陣，田二河終於睜開了眼睛。

他視線一點點恢復了焦距，看清楚了面前是誰。

「白，丫頭……」田二河虛弱地喊了一聲。

白晨連忙回答道：

「是我。。」

田二河緩慢露出笑容，整個人都似乎放鬆了下來。

「你總算，回來了。。」

白晨一下就流出了眼淚，再也克製不住。

她想說點什麼，卻被悲傷堵住了嗓子。

田二河又恢復了下精神，依次掃過了蔣白棉、商見曜、龍悅紅和李正飛。

他先是對客人們點了下頭，接著拍了拍床緣：

「正飛，過來，坐這裡。。」

李正飛就像一個聽話的孩子，從蔣白棉旁邊繞過，走到了田二河身側。

田二河臉上的皺紋一點點舒展了開來：

「我還記得，你是，你們那群孩子裡，最頑皮，最胡鬧的一個，誰知道，我現在，要把水圍鎮，水圍鎮，託付給你了。？」

「鎮長……」李正飛一個快中年的男人竟有了點哭鼻子的感覺。

田二河笑罵道。

「哭什麼哭？」

「我都七十大幾了，早活夠本了。我老婆，我孩子們，都在下面等我呢。？」

他緩了口氣，繼續說道。

「之前給你說的，那件事情，現在看來，是有答覆了。。」

說話間，田二河已是看向了蔣白棉，滿含期待地問道：

「怎麼說？？」

蔣白棉斟酌了下語言，先行做起自我介紹：

「我們來自‘盤古生物’。。」

「盤古生物？」李正飛略有點失態地重複了一遍。

周圍的男男女女老老壯壯們，表情都有了一定的變化，或震動，或驚訝，或畏懼，或恐慌，或忐忑。

蔣白棉環顧了一圈，笑著說道。

「在灰土上，我們公司是有些不好的名聲，但請你們相信，我們所有的實驗誌願者都是心甘情願的。我們更喜歡用利益去誘惑，而不是強迫。」

「你們可以回想一下，你們知道的大勢力裡面，有幾個比我們公司更值得信賴？？」

一陣沉默後，那些人的後面，不知誰低語了一句：

「有人說‘盤古生物’是舊世界毀滅的真兇……。」

蔣白棉表情略微一滯，反應極快地回應道。

「那你們豈不是更應該順從我們？

「一個能毀滅舊世界的勢力，難道不值得投靠？。」

又是一陣沉默中，田二河咳嗽了一聲道。

「你們是什麼個章程？？」

蔣白棉笑了起來：

「我們打算和你們簽友好合作條款。。」
第三章 命運 第三章 談判的技。

田二河沒被花裡胡哨的名字迷惑，頗為虛弱地問道。

「具體是什麼內容？？」

蔣白棉早就想好了說辭，相當流利地回答道：

「簡單來說就是，你們得向公司提供自身獲得的情報和書籍，同時，某些公司不方便直接出面的交易可能也會放在這裡。」

「另外，如果公司有成員需要落腳點或者一定的幫助，你們不能拒絶。」

「而你們能獲得的是。」

「更好的武器，更多的子彈，更廣泛的知識，更高產的糧食種子，更便宜的棉花、布料、藥物和食鹽……。」

聽到後面那段話，包括李正飛在內，房間內所有水圍鎮的人紛紛動容。

對一個只勉強能做到糧食自給的聚居點來說，無論武器、子彈，還是棉花、布料、藥物和食鹽，都屬於比較短缺的事物，是他們每天都會憂愁該去哪裡獲取該去哪裡交易的東西。

過去，他們主要靠發掘城市廢墟來得到，可這麼多年過去，數不清的遺蹟獵人、荒野流浪者來來往往，早就把比較安全的那些遺蹟裡的生活必需品搬得空空如也。

這就讓水圍鎮的居民們，要麼去更危險的地方探尋，要麼到別的聚居點做交易——水圍鎮位置隱蔽，只有得到他們信任的極少數人知道該怎麼抵達，能完成的買賣數量難免受限。

「可以接受……」靠躺在床頭的田二河看著蔣白棉，輕輕點了下頭，「還有呢？。

蔣白棉正色說道：

「公司還會派一支二十多個人的武裝隊伍進駐這裡，幫你們訓練鎮衛隊成員，讓他們更加厲害。。」

在場的水圍鎮居民們表情同時出現了變化，有的驚慌，有的沉凝，有的戒備。

於他們而言，不管是提供情報，還是幫忙交易，給予庇護，都屬於不影響自身核心利益的事情，可讓一支全副武裝的隊伍駐紮水圍鎮，就意味著他們失去了真正意義上的主導權。

這是不少人無法接受的。

蔣白棉搶在李正飛說話前，微笑補了一句：

「我已經將水圍鎮的位置提交給公司了。。」

丟下了這顆「炸彈」，她才依次掃過水圍鎮其他人的臉孔。

那些人竟無一敢和她對視，相繼低下了腦袋。

他們有偷偷拿怨恨的目光看白晨，埋怨她這麼簡單就把「盤古生物」的人帶到水圍鎮來，簡直辜負了鎮長的信任。

這導致他們現在完全沒有了談判的餘地，答應是答應，不答應也會被逼答應。

一個大勢力還攻不破這麼一個小小的聚居點？

旁邊的龍悅紅則略有點茫然，因為他記得組長答應過白晨，不提前將水圍鎮的位置告訴公司，而她提交的報告上確實也模糊了這一點。

龍悅紅看了眼商見曜，發現他嘴巴輕動，無聲吐出了一個詞。

作為一個不懂得看唇語的人，龍悅紅只能根據靈感來猜測商見曜在說什麼。

他應該在說：

「騙子。。」

田二河默然了一陣，劇烈咳嗽了幾聲：

「也不是，不能接受。。」

「是啊……」李正飛緩慢吐了口氣。

其他人的表情相繼恢復，七嘴八舌地問道。

「到時候，他們住哪裡？這幾棟都沒什麼房間了，總不能讓大家把自己的騰出來吧？？」

「他們的食物是自帶，還是我們提供，會給補償嗎？？」

…。

這些問題聽得龍悅紅很是詫異，有種搞不懂當前狀況的感覺。

明明討論的是一個鎮子生死存亡的事情，怎麼突然就進入了計較蠅頭小利的環節。

就算被逼迫答應，只能接受，那也還有很多重要的問題需要討論和確定啊！

等到亂糟糟的情況平息了下去，田二河才嘆息著說道：

「反正老頭我活不了多久了，到時候，就把這個房間，還有會議室空出來，隔一下，提供給‘盤古生物’的人……。」

「鎮長，你會沒事的，‘盤古生物’有很好的醫生。」白晨急切地寬慰起田二河。

田二河笑了笑。

「人吶，怎麼可能不死？？」

「機械僧侶可以……」旁邊的商見曜做出了回答。

然後，他就被蔣白棉瞪了一眼，默默閉上了嘴巴。

田二河沒被影響，看向了房間內的水圍鎮居民們：

「你們，還有什麼想法？？」

既然鎮長已經做出了承諾，自身的利益似乎不會受損，其他人也就沒再揪著這個問題不放，相繼搖頭表示沒有。

田二河又望向蔣白棉，猶豫了下道：

「你們公司，對廣場那些人，是什麼態度？？」

他指的是位於水圍鎮中下層的大量居民，他們以「外來者」居多。

蔣白棉毫不猶豫地回答道：

「對公司來說，每一個人都是寶貴的資源，不會輕易放棄。。」

她見房間內不少人露出了或不屑或不滿的神色，又笑著說道。

「公司每年還會給幾個名額，獎勵那些做出很大貢獻，或者有突出才能的人，讓他們成為公司的正式員工，享受相應的待遇？」

「就和我們一樣。。」

看著這幾個光鮮亮麗的外來者，在場的水圍鎮居民們都明顯興奮了起來。

他們覺得那幾個名額就是給他們準備的。

普通的鎮民哪有機會做出大的貢獻。

至於成為「盤古生物」的正式員工有多好，他們暫時想像不到，只能直觀地從蔣白棉、商見曜他們身上看出差距。

「這就好，這就好……」田二河鬆了口氣，眉梢眼角帶上了幾分笑意。

他身體似乎往下縮了一點：

「還有別的嗎？？」

「差不多就這些了。」蔣白棉沒再刺激在場水圍鎮居民的神經，「如果你們願意，我們還可以派人幫你們設計新的管理體系，提高勞動效率，防止有人偷懶。。

她故意把這件事情往怎麼管理其他鎮民的方向靠。

見沒人有異議，田二河略顯吃力地說道：

「那就這麼定了吧。」

「正飛，你覺得呢？？」

李正飛想了幾秒，回答道：

「我沒問題。。」

蔣白棉見狀，為免夜長夢多，立刻側頭，對龍悅紅道。

「你和商見曜去把無線電收發報機拿過來。。」

她不直接吩咐商見曜，是擔心這位有證的精神病患者有一句回一句，而現在的場合顯然不適合這麼做。

「好。」龍悅紅難得有發揮作用的時候，非常積極。

和商見曜出了這棟小樓後，他左右看了一眼，壓低嗓音道：

「組長剛才說已經把位置上報給公司，是不是在騙他們？。」

藉此掌握談判的主動權。

「難道是在騙你？」商見曜反問道。

龍悅紅知道自己猜對了，略顯高興地反駁道：

「那也不是不可能。。」

「她要想騙你，你根本發現不了。」商見曜看了同伴一眼。

「……也是。」龍悅紅竟無法否認。

………。

田二河的房間內，李正飛目送商見曜、龍悅紅出去後，試探著問道：

「我們要不要現在就把大家召集起來，公佈這件事情？。」

田二河看了他一眼，咳嗽著說道：

「不用。」

「你們同意就行了。」

「等‘盤古生物’的隊伍來了，再公佈也不遲。。」

「是啊。」蔣白棉附和道。

她這是擔心出意外。

雖然說「盤古生物」開的條件，於水圍鎮中下層的鎮民而言，不會有什麼實質傷害，反而會讓他們得到很多好處，但類似的承諾，真正實現前，總是令人懷疑。

而且，巨大的變化必然會導致人心浮動，不夠安穩。

這種情況下，人會非常敏感，容易做出不理智的行為，如果再遇到幾個有野心或者比較極端的人帶頭，局面往往一發不可收拾。

等到「盤古生物」的隊伍進駐，在強大火力的壓迫下，大家肯定一時半會都不敢有「意見」，能夠比較穩定地看著承諾一點點實現，生活在慢慢變好，那也就能真心實意地接受這件事情了。

田二河和蔣白棉的話語讓房間內不少鎮民徹底安心，覺得自己的地位不會動搖，不會與廣場上那些人處在一個層次。

沒過多久，商見曜和龍悅紅把無線電收發報機搬了上來。

蔣白棉旋即手寫了電報內容，展示給了這裡每一個人看。

上面主要是講水圍鎮已同意簽署友好合作條款，公司可以派人過來。

電報的末尾，蔣白棉描述了下田二河的病情，讓公司找醫生，攜帶相應的藥物或者器械跟著來。

對於這份電報，沒人有異議。

而將它轉成電文時，蔣白棉偷偷加了兩句，分別是水圍鎮的入口位置和事前約定的暗碼。

拍完，他們很快收到了回電。

回電的內容很簡單，只有兩個字。

「收到。。」

旁觀了整個過程的田二河，轉而吩咐起房間內的鎮民。

「你們都回去休息吧，就正飛在這裡陪我。。」

等到其他人都離開，白晨才對田二河道：

「鎮長，要不要吃點東西，然後睡一會兒。」

「公司的人可能得明天下午或者傍晚才能到。。」

田二河搖了搖頭，笑著說道。

「暫時不用，你們給我打的那個針，效果真好，我一點也不困。」

「丫頭啊，我們都認識好多年了，叫一聲爺爺怎麼樣？？」

不等白晨回應，他故意裝出可憐的樣子，咳嗽了幾聲：

「你看，我的後輩子孫們一個都沒剩下……。」

白晨抿了下嘴唇，小小地喊了一聲：

「爺爺。」

「哈哈。」田二河笑了起來，然後對白晨他們道，「給我和正飛講講‘盤古生物’的事情吧。。
第三章 命運 第四章 清晨

見屋子已重新空曠下來，蔣白棉邊走向一把木製的靠背椅，邊笑著說道：

「我們公司，聽名字就知道，是研究生物科技的，而生物和醫學的關係一向都非常緊密，所以我們在相應領域也是比較強的。。」

說話間，她已提起那把木椅，走向了田二河的床邊。

這個過程中，她的目光狀似不經意地掃過了商見曜、龍悅紅、白晨、李正飛、無線電收發報機和睡床另外一側的窗戶。

她原本是打算讓商見曜和龍悅紅返回吉普車位置，看守這「舊調小組」最值錢的財產和裡面的備用電池、大量食物。

可她很快就放棄了這個想法。

在這個很可能暗流洶湧的夜裡，「舊調小組」的成員還是不要分開比較好。

「反正車丟了，東西被搶了，公司也會補上…。」

「現在最重要的人是田鎮長、李正飛，最重要的物品是和公司保持聯絡的這台無線電收發報機，他們在這裡，就不需要分出人手去吉普車那邊了…。」

「真要出了什麼事，那裡反而不好跑，容易被包圍，翻牆不是那麼容易的事情…？」

「這個房間後面就是圍牆，可以看見不遠處的田地，到時候，如果無法堅守這裡，直接開窗跳下去就突圍成功一半了…。」

「在那邊打打遊擊，不難堅持到公司的人趕來…。」

「嗯，手槍和對應的子彈都在身上……」蔣白棉思緒電轉間，已是考慮好了最壞的情況該怎麼處理。

她隨即將椅子放在床邊，坐了下去，給田二河、李正飛和房間內兩名鎮衛隊成員介紹起「盤古生物」的種種情況，重點放在了正式員工的待遇和其他附庸勢力的景況上。

當然，在水圍鎮正式被「盤古生物」接納前，有些事情肯定是不能講的，包括地下大樓的存在、公司的入口位置等。

這裡面，蔣白棉還刻意輕描淡寫地略過了基因改良等話題。她知道，在灰土上，不少人仇視著這些他們認為嚴重違背自然，會帶來災難的技術，而她無法確定對面的田二河和李正飛是不是這樣的人。

雖說「盤古生物」這個名號就能讓大家往類似方面聯想，但既然對方沒表現出來，蔣白棉也不會傻得去主動挑起敏感話題。

田二河的精神狀態明顯沒有他剛才說的那麼好，聽一陣就要閉目養神或者睡一會兒。李正飛和白晨原本想讓大家離開這個房間，讓鎮長好好休息，可田二河總是很快又醒來，攔著不讓。

他們這麼停停聊聊間，窗外的天色逐漸染上了濛濛微光。

清晨到來了。

見最危險的時間段已經過去，蔣白棉暗自鬆了口氣。

整個晚上，她都沒有休息，只是時不時離開椅子，活動下身體，但有安排商見曜、龍悅紅和白晨輪流睡覺，保持精力。

蔣白棉正要讓組員們去把早飯拿過來，忽然聽見那台無線電報機發出了聲音。

「有電報……」蔣白棉給田二河李正飛解釋了一句，邁步走了過去。

在眾人期待的目光裡，她很快譯出了電文內容。

她眉毛一挑道。

「公司派來的人到沼澤入口了。。」

「這麼快？」龍悅紅代替所有人發出了疑問。

按照正常的流程，公司應該現在才開始安排人手，準備藥物，這差不多得花費一個小時。

途中如果沒出什麼事情，一切都很順利，那傍晚或者更早一點，派出的隊伍應該就能抵達了。

比起預想的情況，現在提前了整整一個白天。

蔣白棉思索了一下道。

「夜晚急行軍也不是什麼太少見的事情？」

「而且，公司到這邊的路況相對都比較好。。」

她沒說至少一半路程都在公司的實控區域內，安全部許多作戰小組早就把那片地方的情況摸得清清楚楚，閉著眼睛都不會踩到坑裡。

當然，夜晚趕路確實也容易出問題，畢竟視線會受到限製，可有的時候，人是沒法選擇的，環境所迫絶對不是一句空話。

基於這一點，「盤古生物」安全部的高層有意識地讓各個作戰小組、行動大隊將夜間行軍加入了訓練科目。

這就是正規軍和荒野強盜的不同。

「會不會是剛好有隊伍在附近？」白晨見田二河、李正飛依舊詫異，遂提出了自己的猜測。

蔣白棉搖了搖頭：

「我有強調帶醫生、藥物和器械，外出的隊伍應該沒有。。」

說到這裡，她對田二河和李正飛笑了一下：

「讓你們猜到公司和這裡的大概距離了。。」

一支隊伍夜晚急行軍的距離。

「這樣也好，早來早安心。」田二河放棄了剛才的擔憂，笑著吐了口氣。

這讓他忍不住又咳了幾聲，白晨擔憂地給他拍起了背部。

蔣白棉看了一眼，直接說道。

「我去接一下他們吧，進鎮子的路線七拐八繞的，第一次來的人肯定迷路。。」

「好。」田二河不覺得這有什麼問題】

李正飛想了想，對守在房間內的「狗子」丁策道。

「小策，你和她一起去。。」

說這句話的時候，他目光凝重，腦袋微點。

丁策一下就明白了頭兒的意思：

如果途中發現不對，拚著性命不要，也得通知鎮裡的人。

「是，頭兒！」丁策熱血上湧，挺起了胸膛。

他有點害怕，但他覺得這值得。

蔣白棉沒有拒絶，對龍悅紅道：

「你和我一塊。。」

比起去接公司的人，明顯是留在這裡的更加危險，所以，蔣白棉讓龍悅紅跟著自己。

到時候，如果鎮內情況突變，擅長「交朋友」的商見曜和熟悉環境的白晨搭檔，有更高的生存機率。

「是，組長！」龍悅紅回答的比丁策還要大聲。

這是習慣。

等到蔣白棉三人離開，白晨對田二河道：

「你現在該安心了吧？

「再睡一會兒，他們沒那麼快。。」

她的語氣就像在安撫小孩子。

「不等到他們進鎮子，哪會真正安心？」田二河倔強搖頭。

他看著白晨，咳嗽了兩聲：

「之前就想問你，怎麼老圍著這條圍巾？？」

房間內有燒爐子，溫度不是那麼低。

白晨神色微有變化，然後苦笑道。

「有不好的東西……。」

田二河沒有再問，半閉上了眼睛，彷彿精力已無法支撐，需要緩一緩。

李正飛見狀，將目光投向了商見曜，似乎想用閒聊的方式打發剩下的時間——這說不定能獲取到更多的信息。

然而，商見曜卻用手指在嘴巴前做出拉拉鏈的動作，嗚嗚了兩聲。

「啊？」李正飛一臉茫然。

白晨隱有些猜測地試著解釋道：

「他的意思是，他不方便說話。。」

他可能是怕自己腦子一抽，破壞了這有點悲傷和凝重的氣氛……白晨在心裡補完了剩下的話語。

商見曜重重點頭，表示就是這樣。

見自己的猜測得到了證實，白晨看向商見曜的目光一下溫柔了不少。

她沒想到這位精神有問題很是跳脫的隊友，竟默默做了這麼大的努力和犧牲。

不過，白晨也莫名覺得商見曜的情況好像比之前又嚴重了一點。

李正飛無法理解商見曜為什麼不方便說話，只能認為這是比較委婉地拒絶透露更多信息的方式。

他不得不轉而望向白晨，可白晨卻忙碌了起來，收拾痰盂，開門通風，將房間清理了一遍。

不知過了多久，田二河醒了過來。他側過腦袋，聽了一陣，有些虛弱地問道：

「外面是什麼聲音？

「來了嗎？？」

白晨幾步走到外面的過道上，雙手撐住欄杆，望向水圍鎮的大門處。

那裡還沒有外來者出現，只隱約飄來「一二三四」「一二三四」的聲音。

「外面的聲音是‘一二三四’‘一二三四’。」這時，商見曜模仿起了自己聽到的內容。

田二河的表情飛快變得柔和，皺紋依次展開：

「是孩子們在做早操啊……」他笑著自語了一句，精神狀態似乎一下得到了好轉。

………。

沼澤外面，丁策跟著蔣白棉、龍悅紅見到了「盤古生物」派來的隊伍。

那一輛輛閃爍金屬和玻璃光芒的汽車，那一個個灰綠製服筆挺的戰士，那一把把給人嶄新感覺的武器，都讓他受到了深深的震撼。

蔣白棉則微微點頭，在心裡對負責這件事情的人大加讚賞。

「公司果然還是很有經驗嘛…。」

「知道類似的接收一定要外表光鮮，不戰而屈人之兵……。」

………。

水圍鎮，田二河房間外。

白晨已經不知道這是自己第幾次被鎮長催著到走廊上看蔣白棉他們有沒有回來。

終於，她看見了慢慢靠近鎮子的車隊，看見了熟悉的灰綠色吉普車。

「到了！他們到了！」白晨連忙轉身，對房間內喊道。

田二河整個人瞬間放鬆了下來。

他喘了幾口氣，側頭對李正飛道。

「你把人手安排下去，維持好秩序。」

「等會見過面，就召集大家，公佈這件事情。。」

李正飛已然起身，做出了回答：

「馬上就去。。」

白晨依舊停留在走廊上，雙手按著扶欄，不斷地回頭給田二河報告情況，就像一個有點興奮的小姑娘：

「他們通過大門了。。」

「他們下車了。。」

「他們正排成隊，從廣場過。」

「大家有點點混亂，但很快就恢復了秩序。。」

回報到這裡，白晨突然停住。

她感覺房間內安靜得可怕，沒有一點回聲。

白晨轉身望去，只見商見曜站在更靠近門的地方，表情沉凝地望著睡床，而田二河不知什麼時候已縮了下去，從靠坐變成了躺。

不好的預感瞬間湧現，白晨神色一變，飛快跑了進去，蹲在了田二河身旁。

她看見鎮長的臉已呈青黑色，沒有一點光澤。

她顫顫巍巍地伸出了手指，湊到了田二河的鼻端。

過了十幾秒，她猛地收回手，試探般喊道。

「鎮長！。」

這一次，再沒有任何回應。

白晨的視線一下就模糊了，雙膝失去支撐，砰地跪到了地上。

她失態地抓著床邊，嗓音彷彿被堵住了大半般喊道。

「爺爺！。」

………。

一個個衣物混亂骯髒的鎮民注視下，蔣白棉帶著「盤古生物」派來的人通過了泥屋、磚房、帳篷混亂搭建的區域。

剛走到升旗台，她忽然聽到水圍鎮最深處那棟樓裡傳出一陣整齊而稚嫩的聲音。

「大道之行也，天下為公，選賢與能，講信修睦。」

「故人不獨親其親，不獨子其子，使老有所終，壯有所用，幼有所長，矜、寡、孤、獨、廢疾者皆有所養……。」

?1：引自《禮記。
第三章 命運 第五章 臨近

「大道之行也，天下為公，選賢與能，講信修睦……。」

龍悅紅坐在後排靠左的位置，拿著一本書籍，低聲唸著。

唸完這一段，他抬起腦袋，頗感疑惑地望向前方：

「組長，為什麼公司不教這篇古文？」

「是沒有人記得了嗎？？」

他手裡這本書都是用食物從水圍鎮換來的。

此時，夕陽餘暉正濃，刺得蔣白棉不得不戴上了墨鏡。

她想了一下，隨口說道。

「我小時候在課外書籍上有讀過，這說明還是有不少人記得的。」

「只不過嘛，公司高層可能不太希望大家學習這篇古文，免得都去追尋大同社會，不利於管理。。」

「不至於吧？」龍悅紅表達了自己的想法，「雖然公司沒有做到天下為公，選賢與能，但至少讓大家都老有所終，壯有所用，幼有所長，呃，矜、寡、孤、獨、廢疾者皆有所養。。

說到一半，他有點忘詞，只能低頭再看一眼書本。

蔣白棉笑了一聲：

「有句話叫防微杜漸。」

「你看，你這種才正式工作沒多久的員工都知道上面的人經常以權謀私，任人唯親，說明大家心裡還是有桿秤的，明面上不敢反對，私下裡都在指指點點。」

「如果一代代都接受了類似大同社會的思想，那讓他們怎麼玩？讓大老闆怎麼平穩交接權利？？」

龍悅紅有些被說服，但還是覺得沒那麼嚴重：

「應該沒人直接反對高層吧。」

「大家對現在的情況還是比較滿意的。。」

和灰土上許許多多的荒野流浪者聚居點比起來，「盤古生物」內部又安穩又平靜，大家只要努力工作，都會有一定程度內的回報，不必擔心餓死。

「不一定哦。」蔣白棉邊說邊讓吉普轉彎，沿著一條小河前行。

龍悅紅頓時笑道：

「怎麼可能有人願意付出那麼大的犧牲只是為了幫大家爭取權利？？」

反問之後，他下意識望向了旁邊的商見曜。

他突然記起這位好友兼同事時常把拯救全人類掛在嘴邊。

「有的。」商見曜炯炯有神地看著他道。

「……」龍悅紅覺得不能和這傢夥爭執，轉而說道，「你不是在睡覺嗎？。

這段時間以內，商見曜每天白天都會時不時睡一覺，就像進入了間歇性冬眠期。

對此，龍悅紅倒不覺得奇怪，這大半個月來，每天都在趕路，基本沒有別的生活，除了睡覺、聊天和恢復身體性質的鍛鍊，哪還有事情可做。

「有點累了，醒來休息一下。」商見曜說著聽起來很是古怪的實話。

他最近常常進入「起源之海」遨遊，尋找第二個「島嶼」。

「合著你睡覺不是休息啊？」龍悅紅笑罵了一句。

他突然靈光一閃，再次望向蔣白棉的背影。

「組長，那為什麼水圍鎮會教這篇課文？你也看到了，他們的高層都有自己的小心思，不想天下為公，也不想人不獨親自親……？」

蔣白棉「嗯」了一聲：

「可能正是為了防止這種情況發生，才會把類似的文章放入課堂。」

「不同的初衷造成了兩種不同的選擇。。」

副駕位置的白晨看了組長一眼，聲音不大不小地說道：

「其實，沒那麼複雜。」

「水圍鎮剛創立那會，都是有什麼課本就用什麼課本，大家也沒想那麼多，然後變成了傳統。？」

蔣白棉本想哀怨地看白晨一眼，結果目光被墨鏡完全擋住了。

她啞然失笑道。

「你不能在我講道理的時候拆我的台啊！？」

說這句話的時候，她心情還是蠻好的，因為白晨的狀態恢復的不錯。

她還以為田二河的死會讓白晨很久緩不過來，結果，交接完，離開水圍鎮的第二天，白晨就看不出有什麼異常了，只是情緒稍微有點低落。

到了最近幾天，她更是和以前沒什麼區別了。

對此，蔣白棉也很理解。

哪一個荒野流浪者不是見慣了生死。

只要沒直接崩潰，或者留下心理問題，他們很快就不會被類似的事情影響到日常生活，當然，可能在很久以後，他們回想起來，內心深處依舊會隱隱作痛。

結束這個話題後，吉普車內又陷入了沉默。

這麼大半個月下來，哪還有那麼多話聊？

龍悅紅隨即望向窗外，看見了低垂的鉛雲，看見了枯黃的荒野，看見了褐色的泥土，看見了遠處的山峰和樹木。

除了這些，什麼都沒有，別說人類，就連動物都吝嗇於顯露蹤跡。

這就是灰土的冬天。

這樣的景色看久了，真的讓人壓抑和煩躁。

而「舊調小組」為了儘快趕往野草城，且避開可能存在的危險，一路選擇的都是類似的地方，至今已足足有大半個月。

——他們不走常規地繞了很遠很遠的路，還因為某些地方環境的改變和天氣情況的惡劣，耽誤了好些天。

「什麼時候才能遇到人啊？」龍悅紅緩慢吐了口氣道。

這麼下去，他覺得自己總有一天會因此瘋掉。

「然後呢？你會和他們聊天嗎？」商見曜頗有點興奮地問道。

「呃……」龍悅紅仔細想了想，覺得自己應該不會那麼冒失，「我只是想看到別的人，要不然，我會覺得整個灰土只剩下我們四個了。。

「那你挑誰？為了人類的繁衍，你必須做出犧牲。」商見曜彷彿在想像龍悅紅假設中的場景。

蔣白棉正要阻止這傢夥繼續往下說，白晨突然開口道。

「現在這個季節，在荒野上，還是不要遇到人比較好。。」

龍悅紅也算有些經驗了，若有所思地說道。

「這麼冷的天氣下，還進入荒野的流浪者，都是沒什麼食物的？？」

「對。而且，他們的食物是嚴重不足。」蔣白棉做出回答。

她旋即嘆了口氣：

「到時候，他們試圖搶你還好，如果跪在路邊，抱著小孩，苦苦哀求，你救還是不救。」

「如果選擇救，你能給他們支撐幾天的食物？一路下去，又能救幾個？

「救完之後，他們要是覺得這樣還是過不了冬天，決定趁機搶你們一把，甚至殺掉你們，做成儲備食物，你會有什麼感觸？

「即使他們懂得感恩，沒有這麼做，轉頭又為了食物為了過冬，滅掉了另外一些你救過的人，更加可憐的人，你會不會自責？。」

這一個個反問彷彿一支支利箭，準確插入了龍悅紅的心靈，讓他嘴唇翕動起來，無法做出回答。

「一個都救不了。」白晨代替他做出了回答，「我們的食物也僅夠我們吃到野草城，而現在是冬天。。

「除非你願意餓死自己，要不然，還是眼不見為淨。」蔣白棉跟著補充道。

她自嘲般笑了笑：

「個人的力量是拯救不了灰土的。」

「當初‘救世軍’的建立者們就是在一次次經歷了類似的事情後，才決定聯合起來，建立一個上下平等，以拯救全人類為目標的組織。」

「他們希望利用一個強有力的集體最快時間重建起社會秩序和生產體系，然後，以此包容更多的流浪者，生產更多的糧食和其他物資，滾雪球一樣壯大約

「可惜啊……？」

她感嘆的是由理想主義者們建立的「救世軍」最終也墮落了。

「總有後來者。」商見曜表情鄭重地回應道。

蔣白棉沒繼續這個話題，抿了下嘴唇，沉重說道。

「該考慮晚上吃什麼了。？」

聽到這句話，龍悅紅的表情頓時垮了下去，商見曜也沒有抬手抹自己的嘴角。

他們的選擇只有三個：

能量棒、壓縮餅乾和軍用罐頭。

雖然這都有不同的口味不同的種類，但歸根結底還是能量棒、壓縮餅乾和軍用罐頭。

而當大半個月來，每天都重複著吃這些東西後，他們一聽到類似的話題，難免心情不好，甚至有點噁心。

「等這次回去，我肯定再也不想吃罐頭了。」龍悅紅由衷感嘆道。

那些罐頭確實很美味，但頓頓吃天天吃，哪個人受得了？

蔣白棉見無人回答，看了眼地平線上懸掛的夕陽，側頭對白晨道。

「附近有什麼比較合適的荒野流浪者聚居點？？」

雖然公司給的地圖有標註這片區域比較有名的幾個聚居點，但蔣白棉覺得還是問白晨更直接更方便更妥當。

「除了交易食物，還有什麼要求？」白晨直接問道。

她非常肯定組長不是為了換菜譜就要更改行程的人。

蔣白棉笑了起來：

「還有一兩天就要到野草城了，總得提前做點準備。」

「總不能就這麼大搖大擺進城吧？

「就算‘生命祭禮’教團沒那麼極端沒那麼強大，根本沒有獲得我們要前往野草城的情報，我們也得考慮造成另外那個‘舊調小組’失蹤的因素。」

「所以，還是找個合適的荒野流浪者聚居點，做些必要的偽裝，比如，混在前往野草城交易的商隊裡。。」

啪啪啪，商見曜真誠鼓掌。龍悅紅也發自內心地讚歎起組長心思縝密，面面俱到。

白晨輕輕點頭。

「我明白你的意思了。」

「那去附近的‘無根者’營地吧。」

「冬天的時候，他們應該都在這邊。。」

「無根者？」龍悅紅發出了疑惑的聲音。

「他們都是閹人嗎？」商見曜跟著問道。

蔣白棉也頗感興趣地說道：

「我聽過‘無根者’，但瞭解不多，具體是個什麼情況？？」

白晨微微一笑：

「等看到，你們就知道了，他們不是次人，也不是閹人，只是一群風俗和習慣很獨特的正常人類。。」

「喲，還學會賣關子了。」蔣白棉打趣了一句，「該往哪邊開？。

白晨早就坐直身體，認真指起了路。
第三章 命運 第六章 營地

天還沒完全黑下來的時候，「舊調小組」就抵達了「無根者」營地。

遠遠看去，最先映入他們眼簾的是一台又一台龐大的車輛。

這些車輛是吉普的幾倍，車廂又長又高，塗裝則各有不同，或棕白交錯，或白底點綴黑塊，或條紋襯托銀灰。

「這都是，房車啊？」蔣白棉早已沒戴墨鏡，放緩車速，認真地辨別了幾秒。

「嗯。」白晨點了下頭，「房車就是‘無根者’們的家，每一輛車就代表著一個家庭。。

「這樣啊……」蔣白棉再望向營地時，已看出了更多的細節。

營地裡的車輛以房車為主，至少有幾十台，甚至可能接近一百。

其中，身軀最為龐大的那些房車停在邊緣位置，組成了一圈鋼鐵牆壁，只留出一個供車輛進出的口子。

通過這圈「牆壁」間的縫隙，可以看見裡面的車都停得整整齊齊，最核心的地方似乎還有幾台更為龐大堪稱巨物的車輛。

「什麼是房車啊？」龍悅紅不懂就問。

商見曜主動幫忙解釋道。

「就是把房子裝在車廂裡面的車輛。。」

「你見過？」龍悅紅頗為詫異地反問。

大家都是接受同樣教育有同樣外出經歷的人，憑什麼你見過房車，我沒見過？

商見曜搖了搖頭：

「沒見過。」

「我猜的。。」

這時，蔣白棉笑了起來。

「商見曜說的也沒太大問題】

「房車就是把車廂弄成了住所的車輛，有臥室，有廁所，有廚房，有的甚至還有客廳和餐廳。。」

「奢侈。」商見曜和龍悅紅同時做出了評價。

這樣的房間在「盤古生物」內部得D7及以上才能分配到，或者夫妻都達到了D4。

白晨跟著解釋道：

「據說最初的‘無根者’都來自舊世界的房車營地，就是給那些駕著房車出門的人專門停靠的營地。。」

雖然她不懂為什麼舊世界非得這麼做，但她還是原原本本複述了當時聽到的話語。

還好，商見曜並沒有就此提出異議。

白晨看著灑在車窗上的落日餘暉，繼續說道：

「你們也知道，當時主要是大城市爆發了無心病，房車營地這種地方還好，而且，也沒有針對他們的各種襲擊。」

「所以，他們都幸運地活過了舊世界的毀滅，可也回不到自己的家鄉了。」

「他們或許有做過嘗試，我並不清楚，但從結果上看，最終肯定還是失敗了。」

「舊世界毀滅後的混亂年代裡，他們覺得還是大家聚在一起比較好，人多力量大，然後，也找過地方定居、耕種，但又一次次被戰亂，被怪物潮和大量無心者的襲擊，被變化的天氣和環境趕離了原本的聚居點。」

「後來，他們完全習慣了在車上的生活，也習慣了這麼大一支隊伍的流浪，不再定居，自稱‘無根的人’，嗯，我們更喜歡叫他們‘無根者’。。」

商見曜提出了很嚴肅的問題】

「那他們吃什麼？？」

「是啊是啊。」龍悅紅表示自己也想這麼問。

不定居就意味著無法耕種，沒有固定的收穫。

白晨看著越來越近的營地入口，語速稍微加快了一點：

「他們最初的狀態更接近遺蹟獵人，從‘無心者’大量死亡後的城市廢墟裡獲取燃油、食物、武器、高性能電池和各種物資。」

「那個時候，每個城市廢墟都是富礦。」

「等到混亂年代結束，大勢力紛紛建立，他們這麼大一支車隊很快就成為了利用的對象。他們也趁機轉變了身份，變成了來往於各個勢力之間，承接貨物運輸和轉手買賣的武裝商隊。。」

「大勢力為什麼不自己做這些生意？」龍悅紅記得公司的停車場內可是有許多大型車輛的，比「無根者」營地還多不少。

聽到他的問題，開車的蔣白棉調侃了一句：

「公司哪有這麼多人手？

「連你這麼一個新人都能弄到‘舊調小組’來，你就知道人手有多麼緊張了。」

「我們可不是‘機械天堂’，既沒資源，也沒技術生產那麼多智能機器人。。」

龍悅紅頓時恍然大悟。

白晨隨口補了一句：

「對很多大勢力來說，不是特別重要的物資，都不太喜歡派自己人押送。」

「之前有個比較大的聚居點，就是因為首領將大量衛隊成員派出去送貨，結果內部空虛，被人給端了。」

「而且，很多敏感區域，還是中立商隊比較方便通過。。」

見龍悅紅和商見曜不再有問題，她又說道。

「只要你們有燃油、食物、高性能電池和各種較為完好的車輛配件，就能僱傭‘無根者’群體，讓他們替你們送貨。」

「他們自稱是在逐油電而居。」

「等到天氣冷下來，交易量減少後，‘無根者’們就會遷徙到類似的營地，利用之前儲備的食物，度過整個冬天，同時，也會接一些營地周邊區域內的運輸和買賣。」

「這裡是最大的一支‘無根者’群體，他們之所以經常選擇這個營地，是因為附近有一個還能使用的水廠。。」

說話間，吉普已是來到了「無根者」營地的入口。

白晨見狀，連忙又強調了幾句。

「進去之後，一定要記住，不能損壞別人的車輛。」

「對‘無根者’來說，車輛就是他們最寶貴的財產，一個沒有車又沒有別的‘無根者’家庭收留的人，只會被拋棄。」

「還有，他們近三代人都是在車裡出生，車裏長大，對車輛有著獨特的感情，不再視它們為物品，而是家人。」

「你們要是弄傷了他們的家人，那肯定沒法善了。。」

蔣白棉聽得大感有趣，拍了下方向盤道：

「果然是比較獨特的風俗和習慣。。」

這個時候，分別立於兩輛大型房車車頭位置的守衛抬起了手中衝鋒槍的槍口，示意來者止步。

白晨按下車窗，探出腦袋道。

「我們來做買賣。。」

守衛中留著絡腮鬍的那個仔細一看，眼睛發亮道：

「長得好看，身材也棒，這吉普不錯啊？」

「什麼動力的？？」

「用高性能電池的。」白晨如實回答。

絡腮鬍守衛愈發感興趣。

「你們要不要換個老婆，把它給留下？。」

「我們是真愛！」商見曜不知什麼時候探出了腦袋，高聲回答道。

絡腮鬍守衛豎了下大拇指：

「有眼光。。」

他隨即放低了槍口，用下巴指了指營地裡面：

「進去吧。」

「按照指示停，要不然老婆丟了可不能怪我們。。」

吉普通過入口時，車內的龍悅紅頗為詫異地自語道。

「這麼簡單？。」

既沒有熟人證明，也沒收繳武器，就這樣讓「舊調小組」進了營地。

蔣白棉看了眼後視鏡，笑著說道。

「對火力充沛，人員足夠的‘無根者’商隊來說，可能只有外來的人不敢進入，害怕進得來卻出不去。。」

「也是……」龍悅紅想了下道，「那我們得提高警惕，不能完全信任這幫人。。

「嗯。」蔣白棉一邊跟著指示在劃出來的道路上緩慢前行，一邊側頭對商見曜道，「接下來，你要好好發揮啊！。

「我又不是汽車。」商見曜頗有點「為難」。

「是啊，咱們小白晨多漂亮一個姑娘，他們竟然正眼都不看一下，就光顧著打量這台吉普了。」蔣白棉調侃了起來。

白晨本來想說一句自己年紀更大，可看了看蔣白棉的身高後，又默默放棄了這個打算。

在引導員的幫助下，他們很快停好了車，走下了吉普。

一眼掃過，蔣白棉發現停在營地最深處的那幾台龐然大物都拖著銀灰色的巨型金屬罐。

「油罐車啊……難怪被保護的嚴嚴實實。」她感嘆之中，聽見旁邊一輛藍白色塗裝的房車傳出發動機轟鳴的聲音。

而一個戴著棒球帽的中年男子立在車前，一邊摸著引擎蓋，一邊側耳傾聽著動靜。

等到發動機轟鳴停止，他若有所思地點了下頭。

「你在做什麼？」商見曜不知什麼時候已躥了過去，好奇問道。

戴著棒球帽的中年男子個子中等，身材粗壯，皮膚略微發黑，衣物上彷彿還有點油漬。

聽到商見曜的問題，本來略顯凶相的他眉眼舒展道。

「大傢夥有脾氣了，得聽聽它有什麼不滿。？」

見龍悅紅等人似乎有點沒聽懂，他摸了摸房車略顯陳舊的藍白塗裝，笑著又道。

「大傢夥從我爺爺開始就是我們家庭的一員，現在年紀大了，脾氣也變壞了一點，得多哄哄。」

「哈哈，你們家裡也有老人吧？都是要哄的。。」

商見曜退後一步，仔細看了看這輛房車，指著車燈道。

「它眼睛真好看。。」

「這都修過兩次了，年輕時更好看……」中年男子彷彿找到了知音，滔滔不絶地說道。

蔣白棉見狀，「小聲」對白晨和龍悅紅道：

「有的時候，我真覺得商見曜有交友的天賦。。」

他們聊了一陣，駕駛位置的二十來歲青年提著工具箱下來，和那名中年男子一起，打開了引擎蓋，熟練地做起修理。

商見曜隨即退了回來，跟著蔣白棉他們，穿過一輛輛房車，往營地最熱鬧的地方走去。

白晨回頭看了剛才那個地方一眼，笑容很淺地說道：

「如果你們之中誰有非常好的汽車修理技術，在這裡甚至可以娶幾個老婆。？」
第三章 命運 第七章 味道

幾個老婆？生在地下大樓內，長在地下大樓內的龍悅紅很難想像這種事情。

商見曜則認真討論了起來：

「肯定忙不過來。。」

「有些地方是有這個風俗，有些地方還能一個女人娶幾個丈夫呢。」蔣白棉回憶起所見所聞。

商見曜頓時有些好奇：

「如果把這兩種地方的人放在一起，兩種風俗混合起來，會變成什麼樣子？？」

蔣白棉想了想。

「大概是，我的二老婆的大老公的三老婆的四老公竟然是我兒子？。」

龍悅紅聽得一陣頭暈，短暫竟沒法理清這究竟是什麼關係。

他目光一掃間，忽然看見幾米外，一輛房車前，有幾個穿著棉襖和陳舊羽絨服的人立在那裡，對著兩根紅色的蠟燭頻頻俯拜。

那兩根蠟燭搖晃著火光，前方還擺著一塊風乾的肉、一隻剃得乾乾淨淨的雞和饅頭、窩窩頭等食物。

「他們在做什麼啊？」龍悅紅略微踮了下腳，試圖看得更加清楚。

白晨掃了一眼那個方向：

「他們在拜車頭神。。」

「車頭神？」蔣白棉興緻勃勃地追問道。

白晨組織了下語言道：

「對‘無根者’群體來說，車輛是最寶貴的財產，是家庭的重要一員，他們的很多風俗習慣都因此而來。」

「他們總是會擔心車輛行駛的時候碰到了哪裡，撞到了哪裡，或者陷入了沼澤，以及因某些障礙而翻倒，所以，創造出了一個車頭神來膜拜，祈求一路平安，順風順水，不出故障。？」

商見曜「嘖」了一聲：

「不屬於哪位執歲的管轄範圍？？」

「是啊，他們崇拜的竟然不是某位執歲。」龍悅紅附和道。

白晨的笑容一閃而過。

「執歲們管的也不是那麼寬，在不少地方，很多人也只是聽過這個名詞而已。」

「嗯……許多信仰執歲的教派有嘗試把車頭神納入自己的宗教，以此將‘無根者’群體發展成自家信徒。現在做得最好的是‘水晶意識教’，這同樣也是一個崇拜一月執歲佛陀菩提的教派。」

「在另外一些‘無根者’群體裡，車頭神已經改名為車頭菩薩。。」

「神靈之間的競爭好激烈。」商見曜正色評價了一句。

龍悅紅又看了眼祭祀車頭神的地方，看著風乾的肉、煮好的雞和饅頭、窩窩頭道：

「這會不會太浪費了？。」

哪怕對「盤古生物」的員工來說，這也是大餐級別的食物，不是逢年過節，很少這麼吃。

「又不會丟掉。」白晨解釋道，「祭祀完，這些食物就會被端回去，全家分享。在灰土上，除了少數地方，根本不會出現浪費食物的事情。。

說到這裡，她神情柔和了一些，嘴角隱約有點翹起。

「在許多荒野流浪者聚居點，孩子們最期盼的就是祭神，那意味著之後那一頓會非常豐盛，一年才會有一兩次的豐盛。。」

「這樣啊……」龍悅紅將這和「盤古生物」的年節等同了起來，一下就感同身受了。

說話間，一行四人來到了營地最熱鬧但也是遠離油罐車的地方。

這裡較為空曠，只停著三輛較長較大的房車。

它們鬆散地圍成了一個敞開的「口」字型，側門全部打開，露出了裡面的桌椅、廚台和櫃子等東西。

而它們圍出來的地方，最外面一圈擺放著各種各樣的桌椅板凳，中間部分則完全空著。

此時，正對缺口的那輛房車頂部，有幾個圓球正不斷閃動著或綠或紅或紫的色彩，將整片區域都籠罩在了迷幻的光芒中。

另外兩輛房車頂部，分別有一個音箱，它們放著節奏感非常強的音樂，讓聚在空白區域的人們情不自禁地扭來扭去。

蔣白棉凝望了一陣，探手抓住了躍躍欲試的商見曜：

「別摻和。」

「先進去。。」

商見曜戀戀不捨地收回目光，弄好快要放下來的戰術背包，跟著蔣白棉往最裡面那台房車走去。

途中，他們遇到了一個把頭髮兩側全部剃光的年輕男子。

蔣白棉攔住了他，微笑問道。

「你們首領在哪裡？？」

說話間，她聞到對方身上傳出較為明顯的汽油味道。

冬夜的寒風侵襲下，那年輕男子穿得也不多，就是一件長袖的紅色棉T恤和一條褲腳很寬的褲子。

他的額頭隱隱有點汗水，彷彿剛經歷了一場劇烈的運動。

「叫團長。」這年輕男子強調了一句。

「是，團長。」商見曜向來從善如流。

這年輕男子一下被哽住。

「我是說，我們首領叫團長，不，他不姓團，他是我們這個商團的團長。。」

「你們團長在哪裡？」蔣白棉搶在商見曜開口前問道。

年輕男子指了指最深處那台房車。

「賣東西那個就是。。」

回答完，他上下打量了蔣白棉一眼，露出笑容道：

「一起跳舞嗎？？」

「不了。」蔣白棉一點也沒猶豫地拒絶了。

他們對話的時候，因為音樂聲強勁而有力，所以都放開了喉嚨，彷彿在喊。

對蔣白棉來說，這簡直如魚得水。

被拒絶的年輕人也沒糾纏，身體跟著節奏上下搖晃著，讓開了道路。

看著蔣白棉的背影，他抬起右手，嗅了嗅小臂處的氣味，疑惑自語道。

「她不喜歡這個型號的汽油味道？。」

「舊調小組」快要抵達目標房車時，周圍陰影裡突然躥出來一個老太太。

她端著一個棕色的簸箕，裡面放著許多瓶瓶罐罐。

「要來一點汽油嗎？或者，你們想要柴油？」這老太太臉上的皺紋已算明顯，整個人顯得有些消瘦。

龍悅紅等人略感茫然之際，商見曜非常適應地問道。

「好吃嗎？？」

「……」老太太一時語塞，「這不能吃。。

她旋即大聲說道：

「灑一點在身上，能讓你們成為營地裡最受歡迎的人！。」

她空出一隻手，指著一個小瓶道。

「這是‘橘子公司’的15型汽油，最純正的那種，而且氣味調配得剛剛好。」

「你只要灑一點，今晚不知有多少姑娘為你神魂顛倒！。」

蔣白棉聽得若有所思，自言自語道：

「因為許多車輛都需要燃油，這裡不少人對燃油的味道也愛屋及烏了？

「也許，對他們來說，花香遠遠比不上汽油或者柴油的味道迷人。。」

「啊，你說什麼？」老太太的聽力稍微有點不好，而這裡的環境又非常吵鬧。

蔣白棉啞然失笑，大聲說道。

「我們不需要！。」

看著老太太略顯失望地回到陰影裡，「舊調小組」四人登上了最深處那台房車。

裡面的空間頗為寬敞，竟然能擺放多張桌子和椅子，正對外面的地方，則有一個到商見曜胸腹位置的乳白色平台。

平台前有幾根高腳凳，平台後則有陳列著各種瓶瓶罐罐的木櫃。

木櫃和平台之間，站著一個接近一米八的男子。

他四五十歲的樣子，頭髮很短，嘴邊留著一大圈花白的鬍鬚，身上套著件閃爍些微油光的黑色皮衣。

「要喝點酒嗎？」這位大叔微笑問道。

「你們有酒？」蔣白棉拉過高腳凳坐下，反問了一句。

龍悅紅同樣感覺詫異：

「盤古生物」這種糧食還算充足的地方，酒類飲料都屬於管製品，每年出產很少，每個人只有極少量的配額，遍地饑荒的灰土上，居然隨隨便便就能遇到一個賣酒的。

疑似「無根者」商團團長的大叔笑著說道。

「野樹果酒。」

「我也不知道是什麼果子，每年夏天這邊都會長，又酸又澀，沒誰會吃它，又沒法保存到冬天，但釀成酒，風味竟然出乎意料地不錯。？」

等到「舊調小組」其他人都坐了下來，蔣白棉才打趣道：

「我以為以車為家，以駕駛為終身職業的人不會喝酒。。」

那位大叔頓時笑道。

「所以我們才只在每年冬天的時候頻繁喝酒。。」

他嘆了口氣道。

「我爺爺那一輩，因為舊世界毀滅，回不去家鄉，精神狀態都不太好，很多時候只能靠酒精來麻痹自己。」

「這也造成了不少事故，損失了一些車輛。」

「到了我們父輩，就有了第一條團隊規矩，每個人都必須紋在身上的規矩。。」

說到這裡，他轉過身體，拉高衣物，露出了背部。

那古銅色的肌膚上，兩排青黑色的大字異常醒目：

「喝酒不開車，開車不喝酒。。」

第三章 命運 第八章 「挑釁。」

雖然無論從邏輯、氛圍，還是之前話語帶來的心理預期來說，眼前的這一幕都很正常，但蔣白棉、龍悅紅等人還是難以遏製地產生了一些奇怪的感覺。

「喝酒不開車，開車不喝酒」這兩句話似乎就不應該以這種方式出現。

啪啪啪，商見曜的鼓掌從不缺席。

然後，他問道。

「紋在背後，那不就看不到了嗎？怎麼時時警醒自己？？」

剛把衣物放下來的花白鬍子大叔表情一滯，短暫竟不知該如何回答。

不過，他也是走南闖北，經歷過許許多多事情的人，迅速就調整過來，笑著問道：

「那你覺得應該紋在哪裡？？」

「兩隻手的手背上，一邊一句。每次想喝酒的時候，一抬手就能看到。」商見曜似乎真的想過這個問題】

「……」花白鬍子的大叔點了下頭道，「嗯，是個好辦法，以後我會把它加入選項。。

蔣白棉看得出對方只是在隨口敷衍，於是轉移了話題，笑著問道。

「該怎麼稱呼？？」

「費林。」這位嘴邊有一大圈花白鬍鬚的男子簡單回答道。

他也沒在意對面四人叫什麼，重複起之前的問題】

「要喝點酒嗎？」

「這邊特產野樹果釀的，過了這村，就沒有這店了。。」

說到這裡，他摸了摸自己短短的鬍鬚，嗬嗬笑道：

「我們幾乎每年夏天，都會專門抽空回這邊一趟，為的就是採摘這種野樹果，用來釀酒。？」

蔣白棉左右看了一眼，笑容不變地問道：

「可以用什麼來換酒？？」

費林頓時失笑。

「用什麼來換酒不取決於我們要什麼，而是你們有什麼？」

「在灰土上，執著於唯一答案的人往往什麼都得不到。？」

「我們有……」外面傳入的很有節奏的音樂聲裡，蔣白棉的狀態似乎頗為放鬆，她眼眸一轉，帶著促狹的表情，拍了拍自己右邊的龍悅紅，「用他來換怎麼樣？會開車，性情平和，身高也不低，格鬥能力勉強能看，還懂一點維修技術，正適合給你做女婿。。

「組長……」龍悅紅完全沒想到話題會突然拐到自己這裡，一時有點不自在。

費林哈哈笑道。

「你的好意我就心領了。」

「我小女兒可不缺追求者，她長得和她媽一樣好看，開車技術也已經快趕上我這個當爸爸的，維修能力雖然稚嫩了一點，但勝在基礎紮實，年紀也不大約

「而且，她從小就喜歡在我維修車輛時旁觀、參與，不知什麼時候，身上的汽油味、柴油味、潤滑油味洗都洗不掉了，團裡不知多少小夥子對她是朝思暮想。？」

龍悅紅邊聽費林描述邊去想像，下意識往後縮了縮身體。

從登上這輛房車開始，他就能聞到費林和旁邊幾位酒客身上散發出的淡淡汽油味。

他擔心話題又轉回自己身上，於是望向蔣白棉，故作抱怨地說道。

「組長，你為什麼不推薦商見曜？？」

蔣白棉笑了一聲：

「這不是怕商見曜在營地裡一天都沒待滿就被趕出去了嗎？」

「那我們這算付款還是沒付款呢？？」

見商見曜似乎要回應這個話題，蔣白棉立刻將目光投向了費林：

「我們用軍用罐頭換怎麼樣？裡面是紅燒牛肉。？」

「多重？」費林熟練地問道。

?500克。」蔣白棉報了個數。

「那你們要哪種？」費林笑著介紹道，「一種就是野樹果直接釀成的酒，度數很低，不醉人，和葡萄酒差不多。你們知道葡萄酒吧？。

「嗯。」蔣白棉等人同時點頭。

「盤古生物」內部，逢年過節的時候，還是能按照各自配額，買到一點酒的。

至於白晨，這麼多年裡，流浪過的地方數都數不清，偶爾也能喝到酒。

費林繼續說道。

「這種的話，四杯一個罐頭。」

「另外還有一種，是把這種果酒反覆蒸餾後得到的，度數很高，第一次喝非常容易就醉，四杯得三個罐頭。」

「這都可以先記賬，出營地時再付。。」

蔣白棉當然不可能讓組員們在這種陌生的環境下喝醉，直接說道：

「那就度數低的果酒吧。。」

龍悅紅等人自然沒有異議。

「好。」費林將倒扣在乳白平台上的玻璃杯翻了四個出來。

這時，「舊調小組」的旁邊，靠車窗位置的桌子處，一個塊頭很大的壯漢哈哈笑了起來。

「果然是娘們和小孩子的隊伍，只敢喝水一樣的果酒！。」

坐在靠他們這側邊緣的商見曜刷地一下側頭，望了過去。

穿著黑色衣物的壯漢屈了下手臂，讓肌肉凸顯了出來，並毫不退讓地和商見曜對視著。

一秒，兩秒……十秒……商見曜保持著姿勢，一動不動。

蔣白棉看了看龍悅紅和白晨，從他們的眼裡讀出了相同的意思：

得，商見曜又在和人比誰先移開視線誰先堅持不住開口說話誰就算輸的遊戲。

當然，這只是他單方面認同的遊戲。

過了十來秒，那壯漢終於控製不住自己，猛地站了起來。

「你什麼意思？？」

「你輸了。」商見曜笑了起來。

「神經病啊！」壯漢脫口罵道，「你還是個小孩子嗎？是不是下面的毛都還沒有長齊？。

正在倒酒的費林抬頭望向這邊，喊了一句：

「趙鐵，別胡鬧，幾兩馬尿下去就不知道自己姓什麼了？？」

趙鐵不敢忤逆首領，罵罵咧咧地坐了下去。

就在這個時候，商見曜突然離開高腳凳，走到了趙鐵面前。

然後，他開始解褲腰帶。

「你，幹什麼？」趙鐵和他的同伴都有些懵。

商見曜認真說道：

「我的肯定比你大。。」

這一刻，不止趙鐵，就連蔣白棉、龍悅紅等人都懷疑起了自己的耳朵。

等反應過來，一陣狂暴的怒火驟然從趙鐵的心底衝入了他的腦海。

這不僅是因為他覺得對方在羞辱自己，而且還在於他一時不知道該怎麼應對。

總不可能真的站起來，在眾目睽睽之下，脫掉褲子，和對方比一比吧。

他不要臉，趙鐵還是要臉的。

而且，比贏了還好說，要是比輸了呢。

那樣的話，趙鐵覺得自己可能都沒有臉面留在商隊裡。

不行，不能被他牽著鼻子走……趙鐵眼睛一眯，指著外面道：

「還挺行的嘛。」

「有本事出去練練？。」

「好！」商見曜系好褲腰帶，答應得飛快。

蔣白棉微微皺起了眉頭，覺得這件事情自己有點看不透。

她倒不擔心商見曜會打輸——她對自己的格鬥能力還是很有信心的，而商見曜是「舊調小組」裡僅次於她的那個。

她只是有點摸不清商見曜究竟想做什麼。

抱著打一架，展現些實力，方便之後對話的想法，她沒有阻止，並讓龍悅紅不要開口。

見商見曜的夥伴們都不甚在意，這支「無根者」商團的團長費林也就抱起了看戲的心態，扯開嗓子，對外面喊道：

「把音樂停了。」

「有人要‘表演’！。」

兩側房車上的音響很快變得安靜，那群在桌椅圍出的空白區域扭來扭去的男男女女紛紛退到了外面。

趙鐵氣勢洶洶一馬當先地跳下團長的房車，進入了那片各種光芒不斷來回變化的空地。

商見曜沒急著出去，先行取下戰術背包，從裡面拿出了自己心愛的藍底黑面小音箱。

這既可以插電，也可以使用舊世界一種長效電池——當前同樣有勢力在生產。

看到這一幕，蔣白棉濃而好看的眉毛微微動了一下。

商見曜隨即將小音箱放在房車門口，摁下了一個按鈕。

茲茲的電流聲裡，他進入了空地。

下一秒，小音箱內傳出了一道高亢的女聲。

「我在仰。」

「月亮之上……」（?1。

伴隨著這歌聲，商見曜的身體搖晃了起來，雙腳不斷地前後交替，顯得很有節奏感。

然後，他對著趙鐵勾了勾手指：

「來！。」

「昨天遺忘啊

「風乾了憂傷……。」

這樣的歌聲裡，面對這樣的對手，趙鐵忽然產生了一種如果自己真的上去，那就輸了的感覺。

那會讓他彷彿被人脫掉褲子示眾。

可到了這個地步，不上也不行，總不能認慫吧。

趙鐵做了下心理建設，深吸了口氣，跨步走了過去。

這個過程中，他一直盯著商見曜的雙腳和肩膀位置。

這是因為，他知道的幾種格鬥術裡，步伐都相當重要，而肩膀狀態可以幫助他預判對方是哪一隻手出拳。

——作為一名「無根者」，他從小都接受著嚴格的訓練，在最初城時，還拜過一名厲害的拳手為師，並不是只靠塊頭欺負人。

調整好步點，趙鐵一步踏了上去。

幾乎同時，商見曜後退了一步。

趙鐵再進，商見曜再退，始終保持著足夠好的距離。

突然，商見曜搶先向前，邁了一步。

趙鐵條件反射般做出了撤步閃避。

一退一進，一進一退，兩人完美地踏住了「看見的看不見的」這段歌曲的節奏。

旁觀的人頓時鼓起了掌。

「跳得好！。」

他們終於明白團長剛才說的表演指什麼了。

聽到這樣的「讚美聲」，趙鐵一下漲紅了臉，再也控製不住自己，猛地撲了上去。

商見曜輕鬆閃開，伸腳一絆，探手一搬，砰地就將趙鐵摔到了地上，摔得他七葷八素。

然後，他俯身下去，徹底製住了對方。

趙鐵也算光棍，見已無法挽回，也不逞強，直接低頭，嗡嗡說道。

「我輸了。。」

商見曜站了起來，頗為不捨地走了回去，收起了小音箱，將它關上。

蔣白棉看著他，皺眉問道：

「你繞了這麼大一個圈子，不會就是為了去外面跳一場舞吧？。」

商見曜誠懇點頭：

「嗯。」

「直接出去你不允許。。」

「你這也太執著了吧？謔，還懂得聲東擊西，挺聰明的嘛。」蔣白棉失笑道。

商見曜想了一下，做出了回答：

「可能是病情更嚴重了吧。。」

?1：引自鳳凰傳奇，《月亮之上。
第三章 命運 第九章 買賣

面對有醫生證明的真正精神病患者，蔣白棉無言以對。

坦白地講，她並不願意相信商見曜剛才做了那麼多只是為了出去跳次舞。

這簡直不科學。

要知道，那麼短短的幾分鐘內，商見曜先是用毫不退讓的對視進一步激怒趙鐵，然後，抓住機會，以脫褲子比大小的方式挑釁，成功讓對方選擇了到外面「舞池」單挑。

而他費了這麼大的勁，繞了這麼大一圈，竟然只是為了擺脫限製，出去播放音樂，跳上一場舞。

比起這個，蔣白棉寧願相信這個過程中的每一步都是商見曜「腦子一抽」帶來的變化，然後呈現出了現在這樣的結果。

可是，以各種細節和對商見曜的瞭解排除掉所有不可能，答案只剩下一個：

這傢夥精心謀劃，步步為營，迂迴行事，真的只是為了出去湊個熱鬧，跳一場舞。

這就像一個人花了很長時間製定計劃，用環環相扣的方案成功完成了搶劫，目的卻只是趁這個機會，和受害者同行的女孩分享棒棒糖。

這就是精神病人的執著？為了很簡單的目標，他們可以繞很大一圈，設計出非常複雜的方案，而且行動力強的可怕……蔣白棉內心感慨中，不動聲色地指了指旁邊的高腳凳。

「既然已經跳完了，那就坐下吧。。」

商見曜還沒來得及邁步，房車內忽然湧進來一群年輕人。

各種差別或大或小的燃油味道瞬間鑽入了龍悅紅等人的鼻端。

這些年輕人裡，男的都把兩側的頭髮剃光了，女性要麼留著短髮，要麼髮色或綠或紫或紅或金，與外面閃爍的燈光一樣。

他們圍著商見曜，七嘴八舌地說道。

「剛才那首歌叫什麼？？」

「真帶感啊！？」

「我現在都還在那個旋律裡停不下來！。」

「能拷貝給我們嗎？？」

「那節奏感太棒了！。」

商見曜露出了陽光般的笑容。

「好。」

「你們之前放的幾首歌也得拷給我。？」

聽到這樣的回應，那些年輕人紛紛豎起了拇指。

「有眼光！。」

就這樣，商見曜和他們混在了一起，借助搬進來的一台手提電腦和相應的數據線，交換了彼此喜愛的音樂。

完成了這件事情，商見曜才戀戀不捨地回到蔣白棉身旁，坐了下去。

全程看完了他們交流的蔣白棉若有所思地問道。

「以後，和別人打鬥，你不會都要把音樂放上吧？。」

商見曜認真回答道。

「如果有機會，時間也允許的話。。」

不等蔣白棉等人再說，他闡述起自己的構思：

「而且，不同的敵人得配不同的音樂。」

「就像淨法禪師這種機械僧侶，就得配一首叫‘極樂淨土’的歌，雖然我聽不懂歌詞，但這個名字我覺得和他們很配。。」

蔣白棉想像了一下大家在激烈「戰鬥」中，伴隨音樂，搖晃身體，踩著步點的樣子，無聲嘆了口氣：

「我覺得這是對敵人心靈的摧殘。」

「嗯，也可能激發出他們的潛力……。」

這個時候，費林已倒好了四杯野樹果酒，將它們推到了商見曜等人面前。

這種酒的顏色呈紫紅，聞起來有一股清香味。

「先別急著喝，再等一等。」費林叮囑了一句，笑著對商見曜道，「小夥子不錯啊，我都想讓你當我女婿了。。

蔣白棉不給商見曜「亂說話」的機會，打趣道。

「團長，你都不怪他打了你們的人？。」

是啊是啊……龍悅紅無聲附和，表示這也是自己的疑問。

白晨則幫忙解釋了一句：

「‘無根者’們很歡迎強大的戰士。。」

費林微笑點頭。

「對，我們這個部族或者說商團，最歡迎也最崇拜的有五類人。」

「一是好的維修工，二是好的司機，三是好的嚮導，四是好的槍手，五是好的戰士。」

「戰士是指擅於近身格鬥，使用冷兵器的那種。」

「哈哈，你們也看到了，營地裡有油罐車，有許許多多的房車，這要是被子彈打到、擦到，就不太好了，所以，雖然允許你們帶槍，但營地裡其實是不能用槍的，有什麼糾紛，都靠拳腳解決？」

「年輕的孩子們也是，精力旺盛，完全管住是不現實的，只能讓他們多跳跳舞，多打打架，這麼一代代下來，誰格鬥厲害，誰就是孩子王，很受歡迎？」

「而且，我們是個商團，很多時候能不動用槍支就儘量不動用，要是結下了血海深仇，以後還怎麼做買賣？這種時候，大家拳腳相加打上一架說不定還打出感情來了。？」

蔣白棉聽完之後，笑著指了下白晨：

「我們有很厲害的嚮導，早就告訴我們，營地裡最好不要把槍拿出來。。」

費林態度很是隨和，跟著望向白晨，開起了玩笑：

「要不你做我兒媳婦吧？我們這裡，嚮導的待遇，那是非常好。。」

「如果你願意把整支商隊都入贅進我們小組，我沒意見。」蔣白棉以玩笑對玩笑。

聊著聊著，蔣白棉看了商見曜一眼，轉而對費林道：

「再加一個罐頭，再來四杯野樹果酒。。」

「等嘗過了，覺得好喝再要。」費林誠懇說道。

蔣白棉眸子又黑又亮，笑著解釋道：

「這是請你喝的。。」

「那我就不客氣了。」費林重新又倒了四杯果酒，拿了一杯到自己面前。

又聊了一會，他說。

「可以喝了。。」

龍悅紅看了眼組長，得到她允許後，端起酒杯，咕嚕喝了一口。

這種野樹果酒的味道沒他想像的甜，但也沒有太過酸澀的感覺，芳香瀰漫間，圓潤的口感一點點散開，回口滋味悠長。

「不夠甜。」商見曜微微皺眉，誠實地做出了評價。

費林頓時笑道。

「這麼多年來，商團裡不知有多少年輕人說過這種話，但等到他們年紀更大一點，都無一例外地又喜歡上了喝幾杯，而且是更烈的那種。？」

說到這裡，他輕輕嘆了口氣。

「人生在世，有太多的痛苦，對我們這些‘無根的人’來說，可能只有喝完酒，才能獲得一時的安寧，回到不知什麼樣子的故鄉。？」

蔣白棉沒有打斷費林的話語，等他說完，才舉起酒杯道。

「剛才那口是嘗味。」

「現在是敬你。。」

「舊調小組」另外三人跟著拿起了杯子。

「我也敬你們。」費林笑著舉杯，和他們分別碰了一下。

各自喝了一口後，商見曜看著費林，若有所思般道：

「團長，你看。」

「我們請你喝了酒。」

「也聽你講了營地裡的規矩。」

「所以……。」

費林笑眯眯聽完，一下變得極為熱情。

他探出身體，拍了拍商見曜的肩膀。

「對我們‘無根的人’來說，這就是朋友了！。」

他做出這個動作後，蔣白棉才看見他腰間有一把黑色的左輪。

「蟒蛇？」蔣白棉試探著問道。

這是一種左輪的名稱。

費林重新坐直，拍了拍左輪道：

「這可比別的手槍好用。」

「而且，拔槍快，開槍也快，敵人還沒反應過來，就已經死了。。」

見商見曜已成功「交」上了朋友，蔣白棉不再繼續這個話題，閒聊般問道：

「團長，你們冬天就在營地裡，不外出做買賣了？。」

費林又喝了口酒：

「怎麼可能？」

「這麼大一幫人，這麼多輛車，不做買賣，誰養活我們啊？」

「雖然我們儲備的有過冬的物資，但也得防備意外，為明年做打算啊，再說，你們也看到了，為了讓大家發**力，得跳舞，得打架，得喝酒，這開銷就大了，商團也沒什麼餘糧啊？」

「不過，冬天肯定不會走遠，頂多在附近區域活動，分出車隊幾天來回的那種。？」

蔣白棉微微點頭道。

「冬天的買賣是比較少。。」

能儲備好過冬物資的基本都儲備好了。

「等到下雪，道路還很難開，容易出事故。」費林附和了一句，接著笑道，「但每當這種時候，那些還需要補充物資的勢力，往往都比較大方，能夠談出一個好價格。。

這不廢話嗎？這種情況屬於火急上房了……以龍悅紅的見識，也知道這叫趁火打劫。

「這很危險啊，一不小心會變成火併。」蔣白棉想像了一下道。

費林笑著沒有回應，轉而問道：

「你們問這些，是有買賣要談？

「看在都是朋友的份上，我會打折的。。」

蔣白棉微笑點頭：

「對，我們有些貨物想送到野草城。。」

「什麼貨？」費林問道。

蔣白棉指了指自己、商見曜、龍悅紅和白晨：

「我們四個人。。」

費林仔細看了他們幾眼，又喝了口酒道。

「沒問題，朋友的事就是我們的事。。」

他非常默契地沒去問對方為什麼要「託運」自己。

說完之後，他對著商見曜點了下頭，一副生死好兄弟的模樣。

蔣白棉接著說道：

「還有，我想給我們的車重新噴個漆，你們這能做吧？。」

「找我們就沒錯了！」費林的眼睛一下發亮，「你們知道營地的年輕人為什麼都喜歡染髮嗎？那是因為我們經常給車輛換‘衣服’，他們覺得這是一件很時髦的事情。。

他抱著濃厚的興趣問道。

「你們的是什麼車？現在什麼顏色？？」
第三章 命運 第十章 傳教。

聽完費林的問題，蔣白棉簡單介紹道。

「一輛四座的吉普，灰綠色的。。」

費林想了想道。

「天都黑了，明天我再帶人過去看看，設計個方案。」

「同時，也討論下你們想怎麼去野草城，需要我們提供什麼樣的服務？」

「到時候，再一起算賬，希望你們有足夠的罐頭。。」

蔣白棉聽出費林現在不想討論工作，遂放棄了進一步商量的想法，笑著拍了拍商見曜的肩膀。

「如果不夠，就拿他抵賬！。」

費林啞然失笑。

「也不是，不可以。」

「我剛才還在想，怎麼把我兄弟心甘情願地留下來。？」

龍悅紅聽得一陣咋舌，覺得這「進度」是不是太快了。

這才幾分鐘的時間，從「陌生人」變成「朋友」還不夠，竟然已經進化成了「兄弟」！

「你可以把你小女兒嫁給他啊。」蔣白棉「不懷好意」地提出了建議。

費林和商見曜對視了一眼，飛快搖頭道：

「不行不行，輩分不對。」

「侄女怎麼能嫁給叔叔。？」

商見曜鄭重附和：

「兄弟怎麼能當爸爸？？」

兩人看著對方，同時點了下頭，友情似乎又得到了昇華。

蔣白棉笑吟吟地轉了下眼眸，繼續出起餿主意。

「那有沒有過世兄弟留下的妻子？。」

「怎麼可能留得下？這個年紀，這種環境，誰還不想再找個伴？而且，我們商團也得多生孩子啊，這年頭，小孩太容易夭折了。」費林思索著道，「我媽倒是守了幾年寡了，但這輩分也不對啊。。

見話題逐漸奇怪，蔣白棉左右看了眼道：

「團長，你們這有什麼吃的？？」

她隨即又補了一句：

「比較有特色的。。」

「舊調小組」還沒吃晚飯。

費林喝完了杯中的野樹果酒，自嘲一笑道。

「我們這種‘無根的人’能有什麼特色食物？都是走南闖北，到了哪裡就吃哪裡的東西？」

「嗬嗬，商團裡廚藝好的人，那都是會做很多種不同風格的菜。。」

說到這裡，他話鋒一轉道。

「不過嘛，這麼多年下來，我們也還是有一點自己的東西。。」

「是什麼？」搶在蔣白棉之前說話的是商見曜，他臉上寫滿了期待。

費林望了眼房車外面變化閃爍的燈光。

「和很多荒野流浪者聚居點相比，我們雖然沒有根，飄到哪算哪，但生意做得還算不錯，大部分時候，食物還是有保障的，相應的種類更是稱得上豐富？」

「每次在荒野、山林趕路，到了最後，各種各樣的食物都會剩下一點，這就蠻尷尬的，總不可能每樣都做道菜、做份主食吧？也就一兩口的份量。」

「為了省事，我父親那一代開始將它們都放在一起煮，味道說不上好，但也談不上難吃。」

「等走過的地方多了，見識的多了，做法逐漸也有了不小的改進，現在吃起來，還算不錯，我們都管這叫‘雜燴’。」

蔣白棉就特別喜歡這種不同地方的風俗人文，非常感興趣地說道。

「那給我們四份，大份！。」

說完，她側頭望向龍悅紅和白晨。

「你們要吃的吧？。」

「嗯嗯。」龍悅紅用力點頭。

對現在的他來說，只要不吃能量棒、壓縮餅乾和軍用罐頭，那都是好的。

「我可能吃不了一大份。」白晨斟酌了下道。

「沒事，我幫你吃，實在不行，還有商見曜！」蔣白棉一副家裡養了頭豬的語氣。

其實，她知道商見曜最近睡覺時，都在「起源之海」內遨遊，尋找第二個島嶼，消耗很大，所以吃得比正常多。

「四大份得算你們兩個罐頭。」費林報了個價，然後看著商見曜，誠懇說道，「我有打折的。。

「好吃就行。」商見曜完全不介意。

「這得看合不合你們口味了。」費林繞出乳白色的平台，走到了廚房區域，打開架在電磁爐上的鋁製燉鍋，從裡面勺了四大碗黏糊糊的東西出來。

等他拿著橙色塑料托盤，將「雜燴」端到了蔣白棉等人面前，他們才看清楚了這種食物究竟是什麼樣子。

它整體呈深琥珀色，屬於非常粘稠的液體。

蔣白棉用調羹攪拌了一下，發現裡面有小塊肉丁、麵粉疙瘩、片狀火腿肉、胡蘿蔔丁、不知什麼菜的菜頭，如此種種，不一而足。

「什麼都有。」費林邊走回乳白平台後方，邊笑著說道，「‘雜燴’最大的特點就是，你每次吃的，配料或多或少都不一樣，很少重複。。

「這只取決於當時有什麼？」蔣白棉說話間，發現商見曜已埋下腦袋，呼啦啦吃了起來，於是，不再開口，舀了一小勺深琥珀色湯汁，湊至嘴邊，輕輕吹了幾下。

然後，她品嚐起這種食物。

她第一感覺是香，接著是淡淡的酸，然後是恰到好處的鹹。

這三種體會融洽地混雜在一起，將不同種類食物琳瑯滿目的味道壓了下去，讓它們變得服服貼帖。

等到咀嚼時，伴隨牙齒不同的「偶遇」，這些味道才依次綻放。

「不錯，好吃。」含含糊糊讚美的是商見曜。

如果不是正忙著使用調羹，他可能還會啪啪鼓掌。

「是啊是啊……」龍悅紅很是感動地回應道。

在經歷了長途跋涉食物單調的折磨後，這樣一餐足以撫平他的心靈。

蔣白棉笑了笑，幅度不大地側頭看了眼白晨。

見這位戴著灰撲撲圍巾的組員也在大口吃著，表情裡透出了淡淡的滿足，蔣白棉在心裡笑了一聲：

「看來不用幫她吃了……。」

「舊調小組」四人對「雜燴」的讚美，讓費林頗為開心，覺得果然是朋友。

等到吃完晚飯，蔣白棉環顧了一圈，見房車裡面已沒什麼人，遂開口問道。

「團長，最近有沒有誰找你們留意一些人的下落和行蹤？？」

正在沖刷洗碗的費林抬頭望了過來，低笑一聲道。

「比如說，你們這樣的？。」

蔣白棉完全沒有被戳破掩飾的不自在，笑吟吟回答道：

「是啊？」

「我們這樣的人都相信朋友不會出賣我們。。」

「朋友可能會，只取決於加不加錢。」費林正色道，「但兄弟不會。。

說話間，他抬起了右臂。

而商見曜完全不嫌棄他手掌濕漉漉的，啪的一聲和他完成了擊掌。

做好「儀式」，費林才對蔣白棉道。

「暫時沒有類似的事情，尋人倒是有，但特徵和你們完全不符。」

「你們應該也知道，我們‘無根的人’走南闖北，很多成員都會順便兼職遺蹟獵人。他們如果要找誰，肯定會發動整個商團的人幫忙，我不可能不知道。？」

「這就好。」蔣白棉笑了起來。

她轉而問道：

「團長，那你最近有沒有碰到過比較奇怪的宗教組織？。」

費林回想了一下，點了點頭。

「有。。」

蔣白棉和白晨對視了一眼後追問道：

「是哪個教派？叫什麼？？」

「叫‘神聖之眼’，崇拜的是掌管七月的執歲‘雙日’。」費林未做隱瞞，「他們現在還在營地裡傳教呢。。

七月的執歲……雙日……蔣白棉略感疑惑道：

「團長，你就任由他們傳教？。」

費林嚴肅說道。

「那我肯定不是什麼都沒有做？」

「我還幫忙召集人員，提供場地，準備食物……。」

見蔣白棉等人漸漸有些迷糊，這位商團團長笑了起來。

「因為我就是這個教派的主祭啊！

「商團裡最靠近執歲的那個。。」

蔣白棉先是一愣，旋即笑道。

「我還以為你連這種生意都做。。」

「對對對。」商見曜表示這也是自己的想法。

白晨則略感疑惑地問道。

「我聽說你們並沒有信仰哪位執歲啊？？」

「怎麼可能？」費林反駁道，「我們是哪位執歲都信！。

他笑了笑，補充解釋道。

「作為一個需要走南闖北，和大大小小各種勢力打交道的商團，那肯定得到哪山唱哪歌，不能太極端，這是交不到朋友的，所以，只要有人傳教，我們多少都會信一點？」

「如果不是‘神聖之眼’不準我兼職，我現在可能掛的有十幾個教派的頭銜，什麼‘拂曉晨星’的‘守夢人’、‘榮耀天平’的主教、‘水晶意識教’的‘六識者……只要生意對象有信仰，我就可以是他的同教兄弟。？」

龍悅紅聽得簡直目瞪口呆，不敢相信還有這樣的人。

這也太隨便了吧？

這時，商見曜一臉嚮往地問道：

「哪家的聖餐最好吃？？」

「我覺得是‘榮耀天平’，他們的炸雞翅是一絶，不過，這個純粹看個人口味。」嘴邊一圈花白鬍鬚的費林和商見曜交流起了心得體會。

看到這一幕，蔣白棉深度懷疑即使商見曜不用覺醒者能力，應該也可以和費林成為好朋友。

討論了幾句聖餐，費林轉而說道：

「這麼多教派裡面，‘神聖之眼’的教義是最適合我們的，也最能打動我，所以我就勉勉強強入了個教，哎，從此就不自由了。。」

他隨即「嗯」了一聲：

「我們明天中午有個彌撒，你們要是感興趣，可以來旁觀一下，就在這裡。。」

見商見曜躍躍欲試，蔣白棉有點猶豫，費林笑著說道：

「我們不強迫人信仰，全憑自願。我們營地至少三分之二的人都還不信仰‘雙日’呢？」

「當然，要是你們想假模假樣信一信，我也無所謂。。」

「好。」蔣白棉答應了下來。

又聊了一陣，他們告辭離開，準備返回吉普車處。

走到房車門口時，蔣白棉忽然轉身，好奇問了一句：

「團長，我還沒問你們商團叫什麼名字。？」

窗外五顏六色的光芒閃爍律動間，費林沉默了一下道。

「桑梓。。」
第三章 命運 第十一章 彌撒

出了房車，蔣白棉又回頭看了眼裡面，「輕聲」感嘆了一句：

「桑梓啊……？」

「我在仰望」的歌聲中，她的自言自語被完全淹沒了。

下一秒，她一把按住商見曜的肩膀，將他拉了回來，大聲笑道。

「你剛才已經跳過了！。」

接著，她笑吟吟補充道。

「我本來想的是，等忙完了正事，吃過了晚飯，就讓你放會風，娛樂一下。」

「結果，你自己把這個機會提前用掉了，而且還沒好好珍惜，就跳了一兩分鐘。。」

商見曜表情變化了一下，沒有掩飾自己的失望和遺憾。

這讓蔣白棉的心情愈發得好。

她轉而對龍悅紅和白晨道：

「你們要去玩一玩嗎？？」

「如果不是想睡哪個人，我不太喜歡這種娛樂，太吵了。」白晨坦然回答道。

本來有點躍躍欲試的龍悅紅見只剩自己一個人，不由有點害怕，只好怏怏道。

「今天有點累。。」

這也是，長途跋涉了這麼多天，哪怕是輪換開車，休息足夠，精神狀態也會處在疲憊線附近。

「那就都回去吧。」蔣白棉也不勸說，收回目光，率先走出了這片區域。

商見曜跟在她後面，因嘈雜的音樂還未遠去而大聲問道：

「組長，你不想跳嗎？？」

「我這麼穩重一個人。」蔣白棉自誇了一句，「怎麼會參與這種亂七八糟的活動？而且，我有更好的?**力的辦法。。

說著，她回頭看了三位組員一眼，不懷好意地笑道：

「等到了野草城，安頓了下來，就得練練格鬥，把身手調整到最佳狀態了。」

「這樣才能應付之後調查裡潛藏的危險。。」

聽到這句話，龍悅紅只覺全身都在痛。

說話間，他們回到了停靠吉普的地方，發現營地裡有不少人都故意路過這邊，打量幾眼自家座駕。

「他們對車是真愛啊……」蔣白棉由衷感慨道。

然後，她沒急著驅趕那些人，停在有一定距離的地方，彷彿在思考什麼般道：

「你們覺得身為‘神聖之眼’教派主祭的費林，會是覺醒者嗎？」

「如果是，那他有沒有暗中用覺醒者能力影響我們？。」

聽到這兩個問題，龍悅紅悚然一驚，忙檢查起自己。

白晨當即回答道：

「我剛才做了仔細的觀察，沒發現費林有異於普通人的地方。。」

也就是說，他可能沒有付出過代價，也就不會是覺醒者。

「可能是代價不明顯。」蔣白棉提出了反例。

她隨即半閉起眼睛，不知道在幹什麼。

商見曜則認真說道。

「我身上沒什麼不對的地方。？」

「我也沒有。蔣白棉睜開眼睛，做出了肯定的回答，「那就暫時當費林不是覺醒者。。」

這麼聊了會天，等到圍觀的人群散得差不多了，遠處的激烈音樂聲也平息了下來，蔣白棉才對白晨和龍悅紅道：

「今晚你們先值守，還是老規矩。。」

「是，組長！」龍悅紅已是非常熟練。

商見曜沒有說話，上了吉普，橫躺在了後排。

與此同時，他捏了下兩側太陽穴。

………。

一望無際閃爍微光的「起源之海」內，商見曜以自由泳的姿勢，交替雙臂，往前遊動著。

他大部分遊泳姿勢，都是在這段時間裡，於這心靈世界內，學會的。

——「盤古生物」並沒有遊泳課，因為這在地下大樓內根本沒有用武之地。商見曜第一次遊泳，還是離開小沖所在的那座城市遺蹟後，到祈豐鎮的途中，於綠河裡完成的。這也是訓練的一部分。

他當時的感受是：

水太冷。

此時，他漫無目的地遊動著，彷彿永遠也沒有盡頭。

這對人的心靈同樣是一種折磨。

幸運的是，每當「體力」不支，會自行退出，不至於「淹」死。

枯燥的重複總是讓人覺得難熬，但商見曜卻非常執著，似乎可以一直這麼遊下去。

不知過了多久，他眼前突然出現了一片陰影。

那是一座很大的島嶼。

它靜靜橫在水面，上方空無一物，只有亂石。

商見曜一下變得興奮，雙臂用力交替，雙腳飛快打水。

很快，他抵達了那座島嶼，想都沒想就攀爬了上去。

下一秒，亂石縫隙裏長出了一道道身影。

這些身影都披著白色的床單，將軀體完全籠罩在了裡面。

一眼望去，他們的臉部皆藏在「鬥篷」陰影內，黑乎乎一片，看不清楚。

商見曜立刻擺出了格鬥的姿勢，並準備著使用「雙手動作缺失」這個覺醒者能力。

可是，當他與其中一道身影遭遇，觸碰到了那白色床單般的「鬥篷」後，整個人突然感覺沒有了力氣。

他額頭開始發熱，心跳變得很快，呼吸間彷彿有風箱在拉動，吹出了滾燙的氣流。

各種疼痛各種難受瞬間產生，商見曜的移動隨之變得極其艱難，很快就被那一道道白色的身影淹沒。

………。

商見曜睜開雙眼，坐了起來，大口喘起氣。

蔣白棉因他的動靜而清醒，習慣性伸手揉了揉眼睛。

她想了一下，試探著道。

「發現第二個島嶼了？。」

之前大半個月裡，商見曜還未出現過現在這種情況。

「嗯。」商見曜沒有掩飾，甚至主動描述起了自己的遭遇。

蔣白棉若有所思地反問道：

「你覺得你當時的狀態是怎麼回事？？」

「生了重病。」商見曜相當篤定地回答道。

蔣白棉「嗯」了一聲，正色道：

「會不會是你母親生病那段時間，你經常進出醫院，年紀又小，對疾病產生了恐懼，留下了陰影？。」

她刻意沒說商見曜的媽媽是因病死亡，免得刺激到對方。

商見曜沉默了幾秒道：

「我看著她被推進去搶救，坐在外面，等了很久。。」

蔣白棉無聲嘆息了一下，轉而問道：

「那之後你有沒有生過病？比較重的病？。」

「沒有。」商見曜搖了搖頭。

「看得出來，壯的跟頭牛一樣。」蔣白棉可是真正見過牛的人。

商見曜沒去問壯的跟頭牛一樣到底是什麼樣子，思索著道。

「你的意思是，讓我生一次大病，在現實裡戰勝它？。」

「我沒這個意思！」蔣白棉好氣又好笑地否認道，「這種事情沒法控製的，結果很有可能不是你戰勝它，而是它戰勝你。。

她製止了商見曜提出更多奇葩方案的可能，正色道。

「讓我考慮幾天吧，你也再好好想一想，不要貿然嘗試。？」

她怕商見曜這種有精神病患者獨特執著的人不會簡單就聽從自己的建議，又強調了下責任：

「我們馬上要到野草城了，不能自損實力啊！？」

「嗯。」商見曜點頭答應了下來。

蔣白棉隨即將聲音放的柔和。

「你再睡一會兒，這次真正睡覺，補充精力。。」

………。

第二天中午，他們如約來到了「桑梓」商團團長費林的房車處。

此時，外面的椅子和凳子一排排一列列地擺放得整整齊齊。

嘴邊有一圈花白鬍鬚的費林已套上了一件橘黃色的長袍，神色間多了幾分嚴肅。

「你們來了啊？」見生死兄弟和他的團隊過來，費林笑著打起了招呼。

寒暄之後，蔣白棉好奇問道。

「為什麼你們的彌撒在大中午，是因為執歲神名是‘雙日’嗎？？」

「嗯。」費林點了點頭，「‘雙日’執掌的不僅是最熱的七月，還有中午。。

「這樣啊……」獲得答案的蔣白棉異常滿足。

這時，商見曜突兀問道。

「你們教派裡有覺醒者嗎？？」

費林忍不住咳嗽了兩聲。

「這種事情，咱們，私下再交流吧？。」

商見曜環顧了一圈道。

「你看，周圍都沒有人。。」

費林被說服了。

「有，我見過三四個。。」

「你是嗎？」商見曜非常直接。

費林飛快搖了下頭。

「當然不是。」

「我可不敢付出代價。。」

說到這裡，他嘖嘖出聲。

「我們教派有個覺醒者，代價是嚴重脫髮。」

「嗬嗬，到了我們這個年紀，每一根頭髮都是異常寶貴的，怎麼捨得？？」

說話間，費林抬手摸了摸自己夾雜幾根銀絲的短髮，一臉驕傲。

蔣白棉笑出了聲音。

「其實這個代價挺好的，不會被針對。。」

「是啊，所以我才會說給你們聽，要不然還是得保密。」費林由衷贊同，「另外還有一個覺醒者，我們商團的，已經過世了，他的代價是性癖方面出了問題。你們知道的，我們商團的人都喜歡汽車，但更多是當珍貴財物和不會說話的家人來看待，並以此開開玩笑，而他……那段時間，我們每個家庭都要保護好自己車輛的排氣管……。

這聽得「舊調小組」眾人深受震撼。

不等他們評價，費林抬頭看了眼太陽的位置，笑著說道：

「要開始彌撒了，等會再聊。。」

然後，他伸出兩根手指，按在對應的下眼窩處道：

「願你們雙目長明。。」

此時，房車前方的椅子凳子上已坐滿了人。

費林迅速登上房車，站在門口，指著旁邊的窗口道。

「第一步，行禮。。」

直到這個時候，龍悅紅才發現房車車窗處貼著兩個金色的太陽。

它們如同一對散發著光芒的眼睛。

在場信徒則同時起身，將手指按在了下眼窩處，莊嚴讚美道。

「神是日與月！。」

完成了第一步後，費林示意大家坐下，並因有客人旁觀，多說了兩句。

「執歲既是日與月，也代表著神聖的眼睛。」

「祂告訴我們，在灰土上，只有具備足夠敏鋭的眼睛和強壯的身體，才能找到併進入新世界。」

「第二步，正式儀式。」

「這是來自舊世界毀滅前的儀式，是遙遠年代裡人們尊崇執歲的證明，它歷經劫難，依舊傳承了下來。」

「各位同信，做好準備。」

「閉眼！放聖樂！。」

音樂隨之響起，然後，一道女聲迴盪開來：

「第一節，揉天應穴。。」
第三章 命運 第十二章 敲定

伴隨著那道女聲，在場的「神聖之眼」信徒們紛紛抬起雙手，將拇指按在了眉骨下方。

與此同時，他們其餘手指都舒展往上，搭在了額頭。

「一二三四……。」

清澈的女聲裡，他們跟著節奏，神情莊嚴地揉動了起來。

「……」龍悅紅嘴巴半張地看著，表情逐漸古怪。

如果他沒有記錯，這應該是「盤古生物」中小學校裡每天都會做的「眼保健操」。

頂多也就是在動作的細節和名稱的長度上有一些不同。

終於，龍悅紅反應了過來，望向了蔣白棉和商見曜。

蔣白棉嘴巴緊緊抿著，臉頰肌肉和腦後馬尾都隱約有些顫動，商見曜不知什麼時候已閉上了眼睛，跟著做了起來，表情異常肅穆。

龍悅紅正要與他們低聲交流一下，蔣白棉猛然側頭，望向了他。

這位「舊調小組」的組長旋即抬起右手，在嘴上做了個拉拉鏈的動作。

龍悅紅明白過來，保持住了安靜。

白晨略顯茫然地看著他們，不明白他們為什麼會有這樣的反應。

「第二節，擠按睛明穴…。」

「第三節，按揉四白穴…。」

「第四節，輪刮眼眶……。」

嚴肅莊重的氛圍裡，「神聖之眼」的彌撒慢慢到了尾聲。

在房車門口領做的費林睜開眼睛，用詠唱般的腔調道：

「眼睛至聖。」

「愛護眼睛就是愛護你們的生命！。」

信眾們再次將兩根食指放在了下眼窩處，高聲回應道：

「願你雙目長明！。」

費林做出了同樣的動作，卻沒有用同樣的語言，而是讚美起執歲「雙日」：

「神是日與月！。」

完成這一步後，他大聲宣佈道：

「下面，領受聖餐。。」

說完，他從房車門口跳下，讓開了位置。

幾名信徒步入，從廚房區域端出了一個個橙色的塑料托盤。

托盤上放著一個又一個碟子，每個碟子內都有好幾個蒸熟的胡蘿蔔塊。

費林看著商見曜等人，以佈道般的語氣解釋了一下：

「這是執歲的恩賜。」

「能明亮你們的眼眸。。」

「願你雙目長明。」商見曜誠懇地回了一句，但沒做動作。

費林相當大方，給每位客人都發了份聖餐，還配了筷子和調羹。

龍悅紅道了聲謝謝，伸手接過，不快不慢地吃了起來。

雖然這蒸胡蘿蔔沒放額外的調味料，吃起來比較淡，可對厭倦了能量棒、壓縮餅乾和軍用罐頭的龍悅紅來說，還是有滋有味。

聖餐之後，彌撒正式結束，費林走到商見曜等人面前，笑著說道。

「對我們這些經常開很久車的人來說，眼睛真的很重要。」

「這也是我接受‘神聖之眼’的主要原因。」

「你們看，我現在都還沒有一點老花。。」

「確實。」蔣白棉非常理解「無根者」們更願意信仰「神聖之眼」的原因。

這是他們生活環境和風俗習慣造成的。

商見曜則開口問道。

「你沒有眼鏡嗎？？」

「有。」費林覺得這是好兄弟的關心，微笑解釋道，「不少勢力裡，還保留著磨眼鏡的設備和工藝，但能像舊世界那樣，把你眼睛情況弄得清清楚楚的，很少很少。

「而且，眼鏡終歸是外在的事物，我們穿越荒野等地方的時候，可能幾天十幾天都碰不到一個人類聚居點，就算碰上了，也未必能幫你配眼鏡？」

「這樣的過程中，要是眼鏡摔壞了，那不就等於瞎了嗎？還怎麼開車？」

「就算提前弄好備用的眼鏡，也防不住你視力又一次下降啊，到時候，都廢了。？」

擺完事實，講完道理，費林笑眯眯問道：

「怎麼樣？對我們‘神聖之眼’感覺怎麼樣？要不要加入？？」

如果被「盤古生物」的親戚朋友們知道我加入了這樣一個教派，我肯定會被笑一輩子……蔣白棉無聲嘀咕之中，沒直接回答，而是拿目光望向了商見曜。

商見曜誠懇說道：

「我覺得我們和‘神聖之眼’沒有緣分。。」

「可惜啊……」費林一臉遺憾。

他指了指「舊調小組」那輛吉普車所在的方向道：

「你們先過去等我，我換身衣服就來，討論噴漆的方案。。」

「好。」蔣白棉當即答應了下來。

返回吉普所在區域的途中，龍悅紅回頭看了一眼，若有所思地對商見曜道：

「你拒絶他們的原因是，你覺得他們的聖餐不是太好吃？。」

「這可能就是沒有緣分。」商見曜坦然回答。

「哈哈，我就知道。」龍悅紅頗為高興。

他也覺得單純的胡蘿蔔聖餐太樸素了，應該吸引不了商見曜。

白晨也算融入了小組，見氣氛合適，不懂就問。

「你們為什麼會對‘神聖之眼’的彌撒有那麼大反應？？」

聽到這個問題，蔣白棉終於憋不住了，低笑了起來，笑得差點走不動路。

好一會兒，她緩了口氣道：

「他們的彌撒我太熟了。」

「公司內部，每一個學生都很熟！。」

見白晨還有點茫然，她打了個比方道。

「你還記得水圍鎮的早操吧。」

「這就是公司中小學校的一種早操。」

「哈哈，這確實是舊世界遺留下來的，但和執歲沒一點關係，結果他們因為和眼睛有關，將它當成了彌撒，哈哈，我不行了……。」

蔣白棉笑得龍悅紅也忍不住跟著笑了起來。

白晨大概明白了過來，想像了下「神聖之眼」用水圍鎮早操當彌撒的場景，臉上也不由得帶上了淡淡的笑意。

「萬一當初的公司高層都是‘神聖之眼’的人，故意選了這個做眼保健操呢？」商見曜突然反問。

「怎麼可能……」龍悅紅說著說著，聲音漸低。

這種可能光是想一想就很驚悚很可怕。

蔣白棉瞪了商見曜一眼：

「別講鬼故事了！

「如果真是這樣，我們早就是‘神聖之眼’的教徒了。。」

說話間，他們回到了吉普車旁邊。

蔣白棉看著自家座駕，逐漸陷入了沉思。

「組長，你在想什麼？」龍悅紅等了一陣，好奇問道。

蔣白棉思索著道。

「我在想，能不能從‘嚴重脫髮’和‘性癖異常’裡反推出執歲‘雙日’那個領域的覺醒者能力特點。」

「杜衡說過，代價和能力間應該是有模糊映射的。。」

商見曜立刻做出了猜測。

「能讓敵人脫髮和變態？。」

「……這樣的能力應該歸類在心靈打擊上。」龍悅紅想像了下道。

蔣白棉白了商見曜一眼：

「我是說尋找共同點。」

「不過嘛，還不能肯定費林說的第二個覺醒者也是‘神聖之眼’的教徒。」

「如果確實是，我覺得它們的共通之處是，都涉及激素。。」

白晨在荒野流浪者裡屬於基礎教育相對比較好的那種，大概知道激素代表什麼。

她斟酌著道：

「這範圍就大了。。」

「確實，但目前資料太少，只能推測到這個程度。」蔣白棉「嗯」了一聲又道，「還有，既然他們教義的重點是眼睛，能力可能也會包含視覺領域，嗬嗬，如果有‘神聖之眼’的覺醒者能做到近似隱身，我一點也不會奇怪。。

她沒說要是遇到類似的覺醒者，該怎麼防備。

「舊調小組」四位成員討論之間，費林已換上昨天那件黑色皮衣，走了過來。

他的腰間依舊掛著一個槍袋，裡面是「蟒蛇」左輪。

打過招呼，看了看「舊調小組」的吉普車，他斟酌著道：

「噴成軍綠色的迷彩怎麼樣？

「對吉普來說，這種比較常見，不會成為別人關注的焦點。。」

「可以。」蔣白棉充分尊重「專業人士」的意見。

費林轉而問道：

「你們打算怎麼把自己送到野草城去？」

「我們有專門的拖車，可以放吉普的。。」

「不用這麼麻煩。」蔣白棉對商見曜的生死兄弟說出了自己的想法，「你們派一支不大的車隊裝作去野草城做生意，我們混在裡面就行了。如果你們正巧有這樣的計劃，那就更好了。。

費林哈哈一笑：

「還真這麼巧！。」

笑完之後，他補充解釋道：

「我們正好有一支車隊要去野草城，看能不能再多弄回點食物。。」

「你們食物儲備不夠了？」蔣白棉猜得到不是這個原因，但卻故意這麼問。

費林嘆了口氣道：

「今年天氣不好，很多地方的糧食都減產了。」

「多儲備點說不定能救命，或者，賣出個好價錢。。」

說到後面半句話，他臉上漸漸露出了笑意。

「那我們就跟著你們那支車隊走。」蔣白棉沒再多問，「總的我們要付多少個罐頭？或者，你更想要壓縮餅乾和能量棒？。

「昨晚的酒和晚飯……今天的噴漆和明天的車隊庇佑……總的給十個罐頭就行了，不夠可以拿壓縮餅乾和能量棒抵。」費林很快報了個數。

蔣白棉鬆了口氣：

「勉強夠。。」

費林的笑容跟著變得輕鬆：

「那明天上午就出發，中午前肯定能到。。」

「這麼快？」蔣白棉雖然沒打算繼續繞路，但也知道接下來起碼還有一天的路程。

費林笑了笑道。

「前段時間，野草城把濁河上那座斷橋修好了，不用再去別的地方繞了。。」

濁河是綠河流入僧侶荒原後的名稱。

蔣白棉點了點頭：

「好，那就這麼定下來。。」
第三章 命運 第十三章 野草。

第二天上午九點出頭，白晨開著做好偽裝的吉普，載著「舊調小組」另外三名成員和「無根者」營地的團長費林，跟著一個由五六輛車組成的商隊，向著野草城進發。

不知是趕工還是力求真實的原因，重新噴漆後的吉普很多地方顏色都不太協調，只是大體能看出來是軍綠色的迷彩。

這就和灰土上跑的大部分吉普非常像了——它們一旦碰了磕了，要麼沒地方修，要麼就隨便修修，不會講究那麼多。

而費林之所以不坐自己商團的車，是因為他覺得到了野草城，就要和好兄弟商見曜分開了，得抓緊時間多聊一會。

這就導致吉普的後排硬生生擠了三個大男人，還好，這輛車空間寬敞，不至於因此影響到乘坐體驗。

出了營地，繞到另外一邊後，龍悅紅終於看見了這片區域最重要的設施：

水廠。

它周圍綠樹掩映，環境相當不錯，看來被「照顧」得很好。

等通過了這個水廠，一個城市廢墟逐漸展開在「舊調小組」所有成員的眼前。

這裡幾乎所有的高樓都已經倒塌，或灰白或棕褐的「泥塊」與倔強支棱著的腐鏽鋼筋淩亂堆砌在一起，被枯黃的爬山虎葉子和各種植物蓋住，只隱隱約約顯露部分。

這就像無數被活埋的人，死前終於將自己的手探了出來，試圖抓住些什麼。

比起沼澤深處那個城市廢墟，這裡已經完全看不出舊世界原本的模樣。

就連遺蹟獵人都放棄了這裡。

——剩餘的那些事物要麼蒐集困難，要麼毫無價值。

如果沒有進過沼澤深處，沒有見過舊世界的剪影，龍悅紅對於這樣的場景，頂多有些感嘆，而現在，他心情極為複雜，既莫名沉重，又一陣悲傷。

「哎……」副駕位置的蔣白棉「輕輕」嘆了口氣。

費林坐在商見曜和龍悅紅中間，眺望著窗外道。

「我爺爺還活著那會，給我說這是個什麼旅遊城市？」

「要不然，他們也不會大老遠開著房車過來。。」

商見曜沒接費林的話茬，突兀說道。

「我想放首歌。。」

「回憶過去那首？」蔣白棉頗為瞭解地反問道。

商見曜重重點頭：

「對。。」

「算了算了，影響心情。」蔣白棉擺了擺手，「這路本來就難開了，還是不要乾擾白晨。。

這個被徹底放棄的城市廢墟內，由於建築的垮塌、地面的下陷，許多道路要麼被掩埋，要麼被中斷，根本無法通行，車輛只能不斷地改變路線，一點點前進。

還好，不管是白晨、費林，還是前面帶路的「無根者」們，對這裡都還算熟悉，不至於迷路。

「真得感激那些遺蹟獵人，把堵在路上的車都弄走了，要不然，只能繞過這個城市廢墟，那就太耽擱時間了。」這個過程中，蔣白棉由衷感慨了一句。

「這也有我們的功勞。」費林笑著摸了摸嘴邊花白的鬍鬚，「我們商團有不少車是從這裡弄到的，現在都是爺字輩了。。

閒聊間，車隊用了一個多小時，慢慢通過了城市廢墟毀壞最為嚴重的區域，路況逐漸好轉，前方甚至還能看到由一根根灰白巨柱撐起的半空之路，上面異常空曠，受損痕跡也不太明顯，只是多有枯敗的雜草。

又過了不知多久，車隊抵達了「濁河」旁邊。

這裡的流水都翻滾著偏黃的顏色，似乎夾雜著許多泥沙。

由於是冬季，河床不少地方已直接暴露在了空氣中，滿是淤泥。

車隊的斜前方，一座由一對對墩子撐起的中型橋樑橫跨在了兩岸。

等過了這座新橋，又往前開了十來分鐘，一堵好幾米高的灰白色城牆映入了眾人眼中。

「那就是野草城。」費林介紹道。

「有城牆？」龍悅紅又詫異又好奇地問道。

他記得教科書上寫過，舊世界的城市已經不像古老年代那樣，還要修築高大結實的城牆，頂多也就是學校等地方，為了管理方便，會砌一圈不高的圍牆。

如果是舊世界毀滅後弄的，這得是多大的工程啊！

費林笑了笑道。

「這邊是剛才那個城市廢墟的附屬品。」

「在舊世界毀滅前，據說是什麼古城。？」

「旅遊景點？為了還原古老年代的風貌，保存和修繕了城牆？」蔣白棉結合自己的知識推測道。

費林「嗯」了一聲：

「我聽說，最早那會，許多倖存者準備建立聚居點的時候，有考慮過之前那個廢墟，但那裡損壞太嚴重了，而這邊有城牆，有自己的水廠，離水電站也近。。」

說到這裡，他嗬嗬笑道。

「雖然城牆防不了大砲，防不了炸彈，但至少可以擋住野獸、怪物和‘無心者’，讓大家獲得更多的安全感。。」

說話間，車隊抵達了野草城的城門口。

這裡有點擁堵，吉普的速度一下放得很是緩慢。

龍悅紅按下車窗，探頭望了出去，發現城門口擠了一堆人。

他們穿著或破爛或陳舊的衣物，臉龐在冬日的寒風裡一片煞白，嘴唇已經有點發青。

這些人以中青年男子和女性居多，其次是孩子，沒有一個上了年紀的老者。

他們表情或多或少都有些麻木，機械地順著隊伍往前挪動著。

「這是？」龍悅紅回頭望向了費林。

費林半撐起身體，努力往城門位置看了一眼。

他很快又坐了下去，嘆了口氣道。

「這都是沒什麼過冬食物的荒野流浪者，到野草城來碰碰運氣。？」

「這裡能找到工作？」龍悅紅以公司員工的習慣問道。

費林自嘲般笑了笑。

「運氣最好的，被‘獵人公會’收留或者買下，作為嫡系培養。」

「運氣次一等的，被貴族老爺們看上，成為奴僕。」

「再差一等的，被帶到周圍各個莊園裡，做個農奴。」

「運氣不太好的，被做皮肉生意的買回去。」

「運氣最差的，就是當礦工……。」

聽完費林的描述，吉普車內變得極為安靜，許久沒人說話。

龍悅紅看著車輛一點一點超越了那些人，卻不知自己能做些什麼。

他收回目光，看了商見曜一眼，只見這位好友一臉肅穆。

終於，蔣白棉打破了沉寂，嘲笑般重複了一個詞語：

「貴族……。」

「這不是跟‘最初城’學的嗎？好歹也是‘最初城’的一份子。」費林對此倒是不甚在意。

龍悅紅收拾好心情，繼續問道：

「他們為什麼還要在門口排隊？？」

他記得白晨提過，野草城相當開放，沒有入城稅。

「這麼多流浪者，誰知道有沒有攜帶什麼傳染病？這種時候，肯定得做個基本的檢查，要不然大家一起完蛋。」費林對類似的流程相當熟悉。

「嗯。」龍悅紅點了下頭，轉而問道，「咦，怎麼沒什麼老人……。

他話音未落，突然醒悟了過來：

「我明白了。。」

這麼寒冷的季節，又缺衣少食，年紀稍微大一點的，肯定都走不到野草城，還不如自我了斷，把資源集中給後代。

這甚至可能包括他們的屍體。

這樣的認知讓龍悅紅一陣難受。

費林隨即拍了拍龍悅紅的肩膀。

「哎，習慣吧，這就是灰土。」

「等到下了第一場雪，情況還會更糟。。」

說到這裡，他望了眼北方：

「聽說黑沼荒野那邊已經下雪了……。」

「雪災……」開車的白晨不知回憶起了什麼。

蔣白棉隨即安慰了她一句：

「還好水圍鎮不用擔心這些問題了。。」

又緩慢地挪動了一陣，車隊終於通過檢查，進入了野草城。

龍悅紅下意識望向了外面，發現道路之上鋪著或青色或灰白的石磚，顯得很是規整，但它們都有些狹窄，僅能勉強過兩輛車。

路邊的建築都不是太高，最多也就五層，頂部都是飛簷鬥栱的造型。

底層則是一排排臨街的房間，這和沼澤深處那個城市廢墟很像。

同樣的，它們都掛著自己的招牌。

龍悅紅一眼望去，看到了「老字號麵館」「阿秀副食」「張記糧油」「最初城辦事處」和「射擊網吧」等名稱。

就連道旁的電線杆上，也貼著一張張白紙，上面寫著「專治疑難雜症」等字樣。

除了這些，龍悅紅還看到了不少以紅河文書寫的招牌。

這包括「餐廳」「俱樂部」「麵包」等單詞。

直到這個時候，龍悅紅才深刻地認識到「野草城」是「最初城」的一部分——路上的行人裡，黑髮棕眼者接近一半，但也只有一半。其餘者，有金髮，有棕髮，有藍眼，有綠眸。

當然，因為是冬天，寒風刺骨，外面的路人並不是太多。

「看起來很熱鬧。」龍悅紅感慨了一句。

「這還不算，前兩個月來，車都沒法開。」費林笑著說道，「這裡的路原本就不是設計給車輛的，又窄又容易壓壞。。

「這樣啊……」龍悅紅點了點頭，再次望向窗外，就和商見曜一樣。

那一根根電線杆上，各種線路毫無規劃地拉向不同的地方，顯得非常雜亂，彷彿分割了天空。

隨著車輛的前行，龍悅紅又看到了一個招牌：

「南街奴隷市場。」

龍悅紅一下沉默了。
第三章 命運 第十四章 歷史

費林似乎沒有察覺到龍悅紅的沉默，繼續介紹道：

「野草城不大，佈局很簡單，就分個東南西北街。每條街上還有些巷子，喏，只能一輛車進出的這種。」

「南街主要是市場。各種各樣的東西，你只要找對人，都能買到，包括極樂島產的大麻……。」

費林沒有說完，跳過了後面的內容：

「東街以旅館、酒店、倉庫、停車場為主，西街有獵人公會、酒吧、茶館、洗浴中心、夜總會這些魚龍混雜的地方。」

「到北街，要先過中心廣場和市政大樓，然後，是一座不大的橋，橋上有十幾二十個全副武裝的守衛？」

「北街是貴族老爺、各大莊園主、富有商人們住的地方，城主府也在那邊。。」

費林講的這些內容都是蔣白棉等人知道的，畢竟有白晨這個稱職的嚮導，但他們依舊聽得很認真，似乎不想放過任何一點細節。

隨著車隊的前行，費林收回了目光，若有所思地問道。

「你們有獵人徽章嗎？？」

「沒有。」商見曜非常坦然。

「沒有。」蔣白棉和龍悅紅跟著搖了搖頭，白晨則沒做回答。

費林笑了笑：

「如果有機會，還是去註冊一個遺蹟獵人的身份吧。」

「在別的地方還好，野草城內，沒有獵人徽章，不是那麼方便。。」

「這裡已經變成獵人公會主導的城市？」蔣白棉明知故問。

她對野草城本身就有一定的瞭解，而白晨更是非常熟悉。

費林認真想了一下道。

「從某個角度來講，還真算。。」

他笑著解釋道。

「你們知道野草城剛建立那會的狀況吧？。」

「不知道。」開車的白晨率先回答。

以前的她，是一個為了生計疲於奔波的荒野流浪者，對野草城的瞭解更多集中在立刻就能用到的情報上，沒怎麼關注過它的歷史。

見蔣白棉也半側身體看了過來，費林摸了摸嘴邊的花白鬍鬚道：

「那個時候，倖存的人們往著這裡聚集，自然形成了十來個武裝團體。」

「經過激烈的內部火併，最後剩下七個，誰都奈何不了誰？」

「加上野獸、怪物、‘無心者’的威脅，他們認識到，再這麼鬥下去，大家都會死，於是彼此妥協，成立了一個議事會，每個武裝團體一票，推舉城主，共同對外。。」

聽到這裡，蔣白棉輕輕頷首道：

「原始軍事民主製。。」

她隨即嘆了口氣：

「人類文明的循環啊……？」

原始軍事民主製……龍悅紅在心裡重複起這個名詞，發現每個字自己都認識，但連在一起，就有點理解困難了。

大家都是「盤古生物」的員工，接受的是一樣的教育，為什麼組長就能掌握這麼多額外的知識。

因為她能看到很多課外書？

費林也怔了一下，沒想到會聽見這麼學術的一個名詞。

當然，以他對各地製度的瞭解，輕鬆就理解了這是什麼意思。

「不管原始還是不原始，只要好用就行。」費林表達了下自己的想法，繼續說道，「這讓野草城度過了最危險的那段時間，一直延續了下來。雖然這不能完全消彌內訌，每次權利的鬥爭或多或少也會伴隨鮮血，但至少控製在了一定的程度內。。

他又望了眼窗外：

「後來，野草城成為了‘最初城’的附庸，七個武裝團體的首領慢慢衍變成了這片地區的大貴族。」

「他們各自手下又有一批小貴族，掌管著圍繞野草城建立的大大小小莊園。」

「嗬嗬，議事會也加了兩個字，成為了貴族議事會。」

「再後來，有一家的私生子依靠自己的努力和家族的資源，爬到了獵人公會本地會長的位置上。」

「這本來也沒什麼，但一次內部政變裡，那一家的主支絶嗣了。為了不讓分支繼承，那個私生子被承認，成為了家主，成為了貴族？」

「他依靠自己在獵人公會的地位和家族的財產物資，在不引人注意的情況下，逐漸籠絡到了一批厲害的遺蹟獵人，嗯，這在別的地方，也可以叫僱傭兵，反正我懷疑，這裡面很可能有一些覺醒者。」

「總之，歷經幾次內鬥，那個私生子被推舉為了城主，從那之後，貴族議事會的權利開始有名無實，推舉製被玩成了變相的家族繼承製。？」

「有種歷史重現感……」蔣白棉聽完之後，笑了一聲，「這就是本地獵人公會比較強勢的原因。。

費林點了下頭。

「對，現在每一任城主都會兼任獵人公會的本地會長。。」

「看來在不同的地方，獵人公會也會有一些不同的改變，我以前還是見識的太少。」蔣白棉對於瞭解這些，非常滿足。

白晨則突然問道：

「那個私生子就是市政大樓前那個石像？。」

「嗯。」費林笑道，「許爾德，被稱為野草城至今最偉大的城主。他活著的時候，放開了許多限製，讓野草城成為僧侶荒原商貿最發達最有活力也最有農業基礎的城市，如果不是這樣，今年這種氣候，野草城不可能不缺糧食。

「不過，他當選城主後，為下一代鋪路時，為了取得‘最初城’的支持，廢掉了野草城不少重要產業，改從那邊進口，在這一塊上，野草城完全成為了‘最初城’的附庸。」

「但這對我們是好事啊，每年都會在野草城和‘最初城’之間跑好多趟。？」

作為一個走南闖北的商團團長，他對這些秘聞是信手拈來。

說話間，車隊拐入了東街，駛到了一家酒店外面。

這酒店的名稱是「美裡大酒店」，它佔據了三個臨街的房間和對應的三樓、四樓和五樓。

酒店旁邊是條巷子，巷子內有一扇對開的鐵柵欄大門，通向一個空曠的，被建築圍起來的院子。

這是獨屬於酒店的停車場。

「桑梓」商團的車隊熟練地駛到了這裡。

一個戴著線織瓜皮帽，套著厚厚軍綠色棉大衣的中年男子從崗亭內出來，拉開了大門，笑著說道：

「你們又來了啊？？」

他搓著雙手，被料峭的寒風吹得有點顫抖。

「這不是看上你家閨女了嗎？」前面的「無根者」開著玩笑，讓車輛駛進了停車場。

費林見白晨主動踩了剎車，讓吉普停在了大街上，有點遺憾地問道：

「你們打算自己找地方住？。」

「是啊，就不麻煩你們了，免得之後有什麼事還得牽連到你們。」蔣白棉坦誠說道。

「有什麼好怕的？我和小商是兄弟啊！」費林抬手拍了下商見曜的肩膀。

「就是兄弟，才不能連累。」商見曜很認真地回答道。

他隨即和費林對視起來，誰也不願意示弱。

終於，費林嘆了口氣道。

「那你們要萬事小心啊，有什麼困難儘管來找我，我們應該會在這邊待個好幾天。哎，現在的情況逐漸明朗，那些貴族老爺那些莊園主們應該也能看得出來了，收購糧食不是那麼容易了。？」

叮囑完，他下了車，緊緊握住商見曜的雙手，戀戀不捨地說道：

「希望還能再見！。」

「肯定能再見！」商見曜搖晃著雙方緊握的手。

告別了費林一行，白晨讓吉普繼續往前開。

「現在去哪裡？」龍悅紅憋了半天，總算有機會詢問。

蔣白棉用下巴指了指白晨：

「讓小白自由發揮，隨便安排。。」

「……」白晨皺了下眉頭，「組長，你怎麼給我取了外號？。

「小組內部老叫名字不親近。」蔣白棉笑吟吟道，「你也可以叫我蔣姐、棉姐，或者大白。。

「你好幼稚啊。」路人商見曜有一說一。

蔣白棉抬起了左手，讓它脫離了副駕椅背的遮擋。

上面細小的電弧一閃而逝。

白晨沒有說話，讓車輛駛到了東街的盡頭，沿著城牆邊緣的道路，繞回了南邊。

見商見曜閉上了嘴巴，蔣白棉思索了好一會，繼續說道。

「等安頓了下來，我們先吃午飯，然後按照約定的方式，聯絡公司的情報人員，在我們預設的地方預設的時間點見面。」

「暗中觀察過那個情報員沒有問題，沒人跟蹤後，就讓商見曜上去，和他‘交個朋友’……。」

這時，吉普拐進了南街一條巷子，停在了一排房屋前。

龍悅紅探頭望向外面，最先看見的是一塊招牌：

「阿福槍店。」

招牌之下，白色瓷磚缺損嚴重的牆上，有人用黑色水筆寫了一行字。

「收壞手槍、壞步槍、壞衝鋒槍。。」
第三章 命運 第十五章 南姨

「他們還懂修理槍械啊？」龍悅紅看著駕駛位置的白晨推開了車門。

他的意思是，這已經不屬於簡單的修理。

「吃不了這碗飯，就開不了這樣的店。」外面寒風呼嘯，白晨忍不住拉了拉脖子上的灰色圍巾。

「而且，有的時候，壞掉的槍支就未必真的壞掉了，或者壞得不是那麼嚴重。」蔣白棉根據自己的經驗和見識推測道，「只是賣槍的人不太懂。。

白晨點了下頭道：

「這就是最賺錢的部分。。」

說完，她關上車門，走向了「阿福槍店」。

「錢？」龍悅紅學過這個名詞，但在現實中只見過一次，那就是商見曜從吳守石那裡拿到的舊世界硬幣。

蔣白棉一邊透過擋風玻璃，一邊隨口說道：

「這裡算是大勢力的一部分，肯定有錢幣流通，只不過往往侷限在內部。」

「其實吧，公司的貢獻點從本質上講也略等於錢，你忘記一般等價物這個概念了嗎？？」

龍悅紅回想了幾秒，弱弱說道：

「我們沒學過……。」

蔣白棉為之語塞，好幾秒才笑道。

「回頭給你們幾本書，好好看一下？」

「雖然就公司內部的生活而言，這沒什麼用，但對經常到灰土上的我們來說，有助於理解很多事情？」

「而且，如果你能融會貫通，你調離‘舊調小組’會輕鬆不少，甚至能分配到負責對外貿易的部門去。。」

「好啊好啊。」龍悅紅聽得眼睛一亮。

雖然他接下來大半年內都肯定在「舊調小組」，但人無遠慮必有近憂，還是得為以後轉崗做好準備。

要不然，適應了這麼高收入的崗位，低就真的容易讓人失落。

再說，以後還得支撐一個家庭呢。

蔣白棉笑著點了下頭，然後狐疑地望向商見曜道：

「你怎麼不說話？？」

這傢夥越安靜，她越害怕他弄出什麼麼蛾子。

商見曜摸著肚子道。

「節省精力。。」

「也是……」蔣白棉也感覺到了饑餓。

這都過了午飯時間好一會兒。

說話間，白晨從「阿福槍店」出來，回到了吉普車上。

她的後面，一個套陳舊防風服的年輕男子跟著走出，打開了幾米外的鐵柵欄大門。

這通向槍店所在建築的後方。

這是一個由好幾棟樓圍出的方型院子，地麵舖著灰白色的石磚，但已破碎了不少，積了一些雨水。

白晨找了個地方將吉普停好後，邊開車門邊說道：

「就是這裡。。」

蔣白棉輕輕頷首，下車環顧了一圈，將院子四個出口的位置牢牢記在了腦海。

然後，他們跟著白晨，走入了「阿福槍店」的後門，沿一截陰冷潮濕的灰白階梯，上至二樓。

這裡已等著一位看起來有三十多歲的女子。

她黑髮高挽成髻，五官談不上出挑，卻有一種難言的風情。

此時，她穿著暗紅色的棉襖，脖子處有一條偏深色的圍巾，整個人收拾得相當乾淨。

「南姨。」白晨打了聲招呼。

南姨掃了「舊調小組」眾人一眼，什麼都沒問，指著二樓走廊的盡頭道：

「你們的房間是最裡面兩間。遇到問題，可以往院子裡跳，也可以往街上跳。」

「鑰匙就在門上。。」

蔣白棉看了看南姨脖子上的圍巾，堆起笑容道。

「謝謝。。」

「又不是白給你們住。」南姨抿嘴一笑，「兩個房間，每天一?500克軍用罐頭，希望你們最後不要欠賬。。

蔣白棉語氣輕快地說道。

「放心，實在付不上了，我會讓他們去找事做的。。」

她指的是商見曜和龍悅紅。

南姨不甚在意地笑道：

「在野草城，遺蹟獵人的競爭很激烈的。」

「有時候，他們甚至都會接幫人送午飯、晚飯的任務。。」

她頓了一下，補充道：

「廁所和浴室都在另外一邊，到底就能看見。」

「如果想洗澡，又怕冷，最好選中午12點到12半，晚上6點半到7點，這些時候，我們剛做好飯，灶台空壁裡有足夠的熱水，可以直接壓上來用，嗬嗬，省著點。錯過了這兩個點，就得自己放水到熱水器裡，用電燒開，然後配冷水調到合適的溫度。」

「嗯，現在是冬季，水量不充沛，生活區域每天只供電五個小時，中午?11點半到1點半，晚上是5點半到8點半，你們自己算好時間。。」

對於南姨的提醒，龍悅紅等人一點也不意外，畢竟「盤古生物」內部，能源供給比這還要嚴格，都是配額製。

「如果我們自己用電燒水，需要額外支付費用嗎？」蔣白棉知道白晨可能不是那麼好開口，主動攬下了討價還價的責任。

南姨看了白晨一眼：

「四次一個罐頭。」

「如果想讓我們準備你們的飯菜，得提前說。。」

確定好細節，蔣白棉揮別南姨，沿只兩頭有光芒照入的陰冷過道，走向了房間。

兩扇房門相對而立，塗著暗紅的油漆，都有一定的損壞痕跡，給人一種很古老的感覺。

而屋內的佈置都一樣：一個高低床、一個靠著窗戶的桌子、一個有蟲蛀痕跡的木櫃和兩張方凳。

因為這裡氣候和環境的問題，空氣略顯潮濕，冷意彷彿能穿過衣物，刺入骨髓。

「還是老規矩。」蔣白棉拔下了靠街道那個房間的黃銅色鑰匙，「我和商見曜一屋，你們倆一屋。。

她得親自看著商見曜，防止這傢夥腦子一抽，做出什麼事情來。

比如，打開音箱，深夜擾民。

比如，聽到街上有動靜，直接跳窗下去「參與」。

而白晨很顯然是對付不了商見曜的。

不給商見曜說話的機會，蔣白棉翻腕看了下電子錶。

「還有十分鐘到十二點半，大家抓緊時間洗個戰鬥澡，換身衣服，然後出門吃飯，聯絡情報員。。」

比起機械表，她反而更喜歡電子錶，因為功能更多。

到了今天，「舊調小組」各位成員都足以稱得上訓練有素，各自只用了兩分鐘就完成了洗浴，分別換上了更接近普通遺蹟獵人和野草城平民的衣物。

商見曜上身是一套深藍色的短款羽絨服，面料略顯陳舊，但整體不是那麼幹癟，下身是一條藍色粗斜紋布做的較厚褲子，對行動影響非常小的那種；

龍悅紅裹著到大腿位置的黑色棉襖；蔣白棉和他同款；白晨是一套剛遮住武裝帶的灰色防風服。

他們的褲子和商見曜差不多。男士腳踏的都是棕色的高幫皮鞋，女性則是黑色短靴。

——這都是公司給冬季需要到地表執行任務的員工發的福利。

「藏好你們的手槍。」白晨拉了拉脖子處的圍巾，提醒了一句，「在野草城，有一個比較奇怪的禁令，那就是‘不能讓巡邏員看到你的武器’。。

擺在槍店的不算。

「不禁止，但不能讓巡邏員看到？」龍悅紅詫異反問。

「對。」白晨點了點頭，「第一次看到，會收繳你的武器。第二次看到，會把你關一個月。第三次看到，關三個月，然後驅逐出城，並宣佈為不受歡迎的人，這也會導致獵人公會的信用積分被扣。。

「好奇怪，直接禁槍不就行了？」龍悅紅表示不能理解。

像「盤古生物」內部，就有明確的槍支禁令。

「我不知道為什麼。」白晨平靜回答。

蔣白棉笑道：

「在很多地方，都有類似的讓人感覺奇怪的禁令，而每一條這種禁令，都有很深刻的歷史原因。。」

「野草城是為什麼？」龍悅紅追問道。

蔣白棉白了他一眼：

「我也不知道。希望之後能找到答案。」

「這樣的挖掘是一種樂趣。。」

其實，她有一定的猜測，只不過在沒把握的情況下，不好說出來。

聊完這個話題，蔣白棉看了眼摸著肚子瘋狂暗示的商見曜，嗬嗬笑道：

「走吧，出去吃飯。。」

聽到這句話，商見曜率先轉身，沿著陰冷的過道，走到了樓梯口。

下至停車的院子後，白晨指了指吉普。

「得拿東西去換錢幣。。」

「怎麼換？」龍悅紅向來不懂就問，是個合格的好學生。

「去市政大樓那裡，有一排‘兌換窗’，可以用不同的物資兌換本地的錢。如果不怕麻煩，又有熟人，可以去獵人公會或者酒吧、茶館、夜總會，找地下市場換，會比較劃算一點。」白晨簡單解釋道，「在野草城，在‘最初城’勢力範圍內，明面上所有的交易都只能使用他們的錢幣。。

「這樣啊……」龍悅紅忽然對接下來的事情有了些期待，因為這都是他不曾經歷過的，非常新鮮。

蔣白棉想了想道：

「還是去兌換窗那裡吧。聯絡到公司的情報人員前，最好不要和這邊的地下勢力有接觸。。」

白晨沒有意見，指著剩餘的罐頭、能量棒和壓縮餅乾道。

「拿多少？。」

「你覺得呢？」蔣白棉一向尊重「權威人士」的判斷。

「一半吧。」白晨毫不猶豫地回答道，「這邊的錢幣價值時常會有波動，還是多留點物資在手上比較安全。。

「波動？」龍悅紅好奇問。

白晨隨口回答道：

「‘最初城’的錢幣，面額最小的是卡斯，其次是德拉塞，最大的叫奧雷。」

「正常情況下，從購買物資上講，公司一個貢獻點約等於兩斯，?1塞等?10斯，1奧等?10塞，嗯，也就是說?1奧能?1斤生豬肉，但有的時候，只能買八兩，有的時候，又可以買到一斤二兩，或者更多。。」

卡斯、德拉塞、奧雷都是紅河語裡的單詞，來自「最初城」建立時，其中幾位首領的名字?1斯?1塞?1奧則是灰土語的簡略叫法。

在野草城，官方語言是紅河語，但民間以灰土語為主。

「這樣的話，有的時候豈不是能賺一筆？」龍悅紅敏鋭問道。

「對啊。」蔣白棉笑道，「在舊世界，這是專門的行當，而現在，偶爾這麼賺沒關係，以此為生的，會被直接拖出去槍決的。。

「炮決。」白晨做出糾正。

這是「最初城」對類似人員的處罰習慣，一次解決一批。

龍悅紅「嘶」了一聲，結果吸了大口冷空氣到體內，深刻感受到了什麼叫透心涼。

這一次，無需商見曜暗示，蔣白棉已經聽到了不知是誰的肚子咕嚕聲，笑了笑，結束話題，指著外面道：

「把東西搬上！。」
第三章 命運 第十六章 圖書。

將需要換成錢幣的罐頭、能量棒和壓縮餅乾裝入一個沒特殊標記的紙箱子，遞給商見曜後，白晨把帳篷布抖了開來，遮住了「橘子」步槍、「狂戰士」突擊步槍、「暴君」榴彈槍、「死神」單兵火箭筒、各類彈藥、急救箱和剩餘的物資。

這樣一來，僅透過窗戶往裡看，是發現不了什麼有價值物品的。

看到這一幕，蔣白棉微不可見地點了下頭，眼神裡多有讚許。

整理好後備箱，白晨轉身看見了龍悅紅頗為疑惑的表情，簡單解釋了一句：

「大盜好躲，小偷難防。」

「南姨這裡不是太有秩序的地方。。」

太有秩序的地方，外來者就相對比較顯眼。

蔣白棉笑著補充道。

「等會回來，有些東西得搬到樓上去，放在自己身邊，這才穩當。。」

她沒提繼續輪流值夜，在二樓監控吉普的辦法，因為接下來還不知道會捲入什麼事端，保持好精力是相當重要的一件事情。

有的時候，連續幾天睡眠都不充足的狀態下，即使自己覺得精神奕奕，沒有問題，遇到突發情況，反應也會慢上半拍，甚至一拍。

人是會有錯覺的，尤其是在對自我的認知上。

龍悅紅似懂非懂地點了下頭，看見商見曜已抱著那個紙箱子，走向了靠「阿福槍店」的那個院子出口。

在野草城，各條巷子都比較狹窄，只容一輛車通過，周圍的樓宇也有十幾米高，這就導致每年冬天，僅有偏中午的時候，這裡的陽光才比較充沛，能夠驅散走陰冷的感覺。

但出了巷子，來到大街，陽光一下就變得熱烈了，照得人暖洋洋的，風也不是那麼刺骨。

「我們兩人一隊，稍微拉開點距離。四人一組特徵太明顯了。」蔣白棉看了眼來往的行人，對龍悅紅和白晨道。

不需要過多的解釋，白晨一下就理解了組長的意思，帶著龍悅紅，加快了腳步。

很快，兩隊人之間就差了五六米。

龍悅紅很有新奇感地左右打量起來：

「這裡沒有公共食堂。」

「麵館、餐館裡人還挺多的嘛……。」

這不符合他對荒野流浪者聚居點的想像。

在這方面，不管是水圍鎮，還是祈豐鎮，都更加貼近。

「這裡有很多外來的遺蹟獵人。」白晨用最簡單的話語做出瞭解釋。

龍悅紅清楚這個事實，甚至知道野草城是三大勢力交界區物資交換的一個中心，每天都有不少人來來往往，只冬季會冷清一點。

可是，他不明白這和自己的問題之間有什麼關係。

看了他一眼，白晨進一步說道：

「絶大部分外來者在野草城都不會待太久，每次過來，頂多停留兩週，不是住小旅館，就是租短期房，沒有做飯的地方。。」

「這樣啊……」龍悅紅終於想明白了。

這是「盤古生物」內部不可能出現的情況。

就算去別的樓層走親訪友，他們也是能很快回家的，或者直接被留宿，所以，在地下大樓內，沒有旅館，也沒有按日計算的出租房。

他們說話的時候，蔣白棉忽然加快腳步，趕了上來。

她以一種陌生人問路的姿態道。

「這邊巷子裡，晚上會比較多人嗎？？」

她指的是「南街奴隷市場」對面的小巷子。

白晨回憶了一下道。

「冬天的晚上，除了西街，外面都沒什麼人。？」

「謝謝啊。」蔣白棉露出了明澈的笑容。

接著，她返回到了商見曜身旁。

「組長演得可真像啊……」龍悅紅由衷讚歎道。

白晨沒有多說，繼續往著中心廣場走去。

和野草城別的地方相比，這裡顯得很是寬敞，地面也似乎修葺過，相當平整。

廣場中間有一座石製的人類雕像，是個一手拿槍一手拿書的老者。

他臉型瘦削，套著似乎不太便於行動的帶兜帽長袍，略微凹陷的眼睛正注視著前方來來往往的人類。

「這就是那個私生子，許爾德？」龍悅紅頗感興趣地問道。

「嗯。」白晨繞過石像，往正北方的市政大樓走去，「其實，對他最準確的稱呼應該是野草城總督，但大家還是更習慣說城主，嗯……還有個稅務官，直接對‘最初城’負責，兌換窗也是歸屬在他下面。。

龍悅紅本想問什麼叫「稅務」，可又覺得這一路上，自己問了太多問題，還是下次再問比較好。

沒過多久，他們來到了市政大樓前。

這是一棟四層的樓房，整體呈棕黃色，前方有一些花壇。

市政大樓的底層，開了近十個窗口，每個窗口前都排著數量不少的人。

「左邊這七個是兌換窗。」白晨帶著龍悅紅，找了列等待人數最少的隊伍，「前面的黑板寫的有不同物資今天的兌換價，不在上面的物資不能兌換。。

「我們的沒問題吧？」龍悅紅忽然有點擔憂。

「沒有任何勢力會拒絶食物。」白晨非常篤定。

其實，像他們這樣用食物換錢幣的屬於少數派裡的少數派。

絶大部分人來到野草城，都是為了把別的物資換成可儲備的食物，只不過中間得用「最初城」的錢幣做衡量標準。

龍悅紅鬆了口氣，好奇問道。

「如果有不能兌換的物資，該怎麼辦？去地下市場？？」

「也可以走街串巷，挨個推銷，或者，花一點物資，進正規市場擺攤。這都屬於比較浪費時間的選擇。」白晨左右看了眼，彷彿想確定其他隊伍的長度，「等多來幾次，比較熟悉了，就能認識不同物資的主要收購者，直接和他們談就行了。。

這時，蔣白棉揣著手，用下巴指了指龍悅紅他們所在的隊伍。

「你去那裡排隊。我看到邊上有個公共圖書館，進去逛一逛。。」

在廣場右側，有一棟多個入口的白牆樓房。其中一個入口，掛的招牌是「野草城公共圖書館」。

這也是那尊石像代表的最偉大城主許爾德的功績之一。

所以，石像才是一手槍炮一手書籍。

商見曜看了蔣白棉一眼，沒有多說，走向了龍悅紅他們。

蔣白棉隨之吐了口氣，看著它在空中蔓延成白霧，然後滿意地來到了圖書館門口。

旁邊的牆上貼著一張白紙，上面用灰土語、紅河語兩種文字同時寫道。

「僅本城公民和正式以上獵人可以外借。。」

在這裡，獵人徽章真的很有用啊……蔣白棉感慨了一句，走了進去。

這裡和「盤古生物」的圖書館差不多，也是由書架區和閲讀區組成，蔣白棉直奔前者。

她隨意地瀏覽著，很快來到一個不起眼的角落，抽出了一本頗為陳舊的厚厚書籍。

書名由純粹的紅河語寫成，翻譯過來是：

《國內收入法典。

在灰土上，在當前階段，這是一本毫無用處的書籍，擺在這裡，更多是填充書架的作用，根本不會有人借閲。

蔣白棉迅速翻到書籍的650頁，將它折了起來。

然後，她從衣兜裡拿出一張便簽紙和一支吸水鋼筆，於這被眾多書架遮擋的無人之處，刷刷寫下了一段話。

「晚?8點，南街奴隷市場對面巷子內。。」

這是與情報人員的聯絡方式。

如果在下午兩點前完成，晚?8點就是指今天晚上?8點，若是超過了下午兩點，則是指第二天晚上章

折好便簽紙，蔣白棉將它夾在了書籍的中間部分，接著，她把那本書推回了原本的位置。

………。

兌換窗前，龍悅紅看著手中的錢幣，壓著嗓音道：

「這不是紙嗎？？」

他們的物資總共換了10奧雷，在今天，大概能買到12斤生豬肉。

可這些奧雷只是薄薄的，比較有質感的紙，上面有花花綠綠的圖案、一個男人的側臉和?1」這個數字。

「出了‘最初城’勢力範圍，它們確實約等於紙。」白晨毫不在意地附和道，「如果有選擇，挑‘最初城’鑄造的金幣、銀幣會更好。。

可惜，這可遇而不可求。

「那我們快點去吃午飯吧。」龍悅紅忽然有種手裡的錢不花出去會很快變成紙的感覺。

這個時候，蔣白棉已經回來，和他們會合，保持著距離。

在白晨的提議下，他們回到南街，進了那家「老字號麵館」，「拚」了一桌。

「他們家的油潑辣子面很好吃。」白晨彷彿回憶起了什麼，神情頗為柔和。

「油潑辣子？」龍悅紅愕然反問。

這一聽就好奢侈！

這就是灰土上較大聚居點的生活嗎？

白晨對老闆比了四碗的手勢後道：

「野草城這邊很適合種油菜和辣椒，附近不少莊園都有出產，價格壓得很便宜。」

「不過，這種小店，麵條都不是很好，不像貴族們吃的那麼精細……。」

說到這裡，白晨突然頓住，沒再往下講。

蔣白棉看了她一眼，笑著說道。

「我只希望快點弄好，你們看，商見曜都多久沒說話了。。」

她話音剛落，外面突然有些喧鬧。

過了一陣，有人經過，正在弄面的老闆隨口問道。

「發生啥事了？。」

路過的人指了指廣場方向：

「好像是圖書館著火了。。」

蔣白棉的眼睛頓時眯了一下。
第三章 命運 第十七章 新手出爐

蔣白棉和麵館裡大部分人一樣，只回頭望向了路邊，沒離開自己的座位。

沒過多久，五十來歲滿身油煙味的老闆端著托盤，將四大碗油波辣子面放到了商見曜等人面前。

勾引饞蟲的濃烈香味裡，蔣白棉忍不住了食慾，狀似隨意地問道。

「圖書館燒了？。」

「是啊。」老闆嘆了口氣道，「不過我看那邊也沒啥煙，火估摸不大。。

蔣白棉瞥了眼已端起碗，埋下頭，呼啦開吃的商見曜，「好奇」問道：

「最近是經常著火，還是怎麼的？？」

她沒有在意這樣的問題會讓自己像個外來者，野草城最多的就是外來者。

「這又不是大熱天！」老闆搖頭否定，「我覺得是那幫瘋子乾的？。

「瘋子？」蔣白棉更加有興趣了。

老闆「哎」了一聲：

「就入冬後，城裡突然多了幫驢球玩意，見天給你門縫裡塞些紙，上面寫什麼‘舊世界因為知識而毀滅’‘不要學習任何超過本能的東西’‘遠離書本，不要思考’，聽聽，聽聽，這是人話嗎？這紙不要錢的啊？

「這幫瘋子真做得出來燒圖書館的事！。」

「貴族老爺們不管？」蔣白棉一邊聽著商見曜吃麵的聲音，一邊克製住自己，追問了一句。

「都不知道是誰！怎麼管？」老闆倒是很樂意聊這方面的話題。

他鬢角斑白得厲害，頭髮理得很短，眼角已經有了些許皺紋。

「那倒是。」蔣白棉對野草城的治安情況下調了一個預期。

這和「盤古生物」內部那肯定是沒法比的。

她見老闆頗為憤怒，轉而問道：

「你們還挺喜歡那個圖書館的？。」

老闆在白色的圍裙上擦了擦手：

「能不在意嗎？」

「孩子們讀書認字全靠這個了。。」

「野草城沒有學校？不該啊。」蔣白棉沒聽白晨提過這點，默認是有的。

老闆看了眼門口：

「有倒是有，但在北街，一般人不給進。」

「我們這樣的普通人家，只能自家孩子自家教，還好我爺爺那代懂很多，我爸也受過什麼正規教育，我才勉強能把灰土語的大部分字和紅河語的大部分單詞給認全？」

「這教孩子吧，沒有書本那怎麼行？純靠自己，那效果，哎，別提了，我就指望我孫孫兒出息，多認點字，多看點書，有機會進市政大樓做事，別像他爹那樣，書不愛看，字不愛認，當什麼遺蹟獵人，把命都給當掉了！？」

說到這裡，想起圖書館著火的事，老闆又恨恨地罵了一句：

「那幫瓜皮！。」

聽著組長和老闆的對話，龍悅紅突然認識到了水圍鎮能堅持公共教育有多麼艱難。

在灰土上，受教育不是每個人都天然具有的權利，甚至大部分人都沒法讀書識字。

蔣白棉見有嫌疑不小的「縱火犯」存在，事情更像巧合，於是暗中鬆了口氣，打趣了一句：

「老闆，你這方言還挺雜的。。」

「當初我爺爺那代建立野草城的時候，人都是從四面八方來的，說各種各樣的方言，還有講紅河語的，這麼聽著聽著，就學會了，就說混了，誒，幾位，吃點什麼？」老闆看到又有新的客人進來，不再閒聊，迎了上去。

蔣白棉瞄了眼正在刨碗底的商見曜，一把端起自己的面，笑著問龍悅紅。

「味道怎麼樣？？」

「好吃……就是……有點辣……」龍悅紅含含糊糊地回答道。

蔣白棉先前聊天的時候，就已經把面拌好，此時，一口咬下去，麵條已吸飽了紅油，又香又辣，咀嚼間則帶著澱粉獨有的微甜和恰到好處的提味之酸，呼吸中儘是蔥香、油香、辣子香味混雜的氣息。

「就是太少了。」商見曜放下碗筷，「幫」龍悅紅補充道。

蔣白棉從不虧待組員，半轉過身體，大聲喊道。

「老闆，再來一碗，不，兩碗。。」

她覺得自己這麼一碗應該也不夠，兩碗雖然稍微有點多，但可以分給龍悅紅和白晨。

就這樣，他們吃到了額頭冒汗。

這在寒冷的冬天，是種說不出的享受。

然後，一結賬，花?18德拉塞。

小碗的油波辣子面?1.5德拉塞，大碗?3德拉塞，「舊調小組」共吃了六碗，總的接近兩奧雷了。

找回兩張1德拉塞的紙幣後，蔣白棉略顯心疼地數了數剩下的鈔票。

「這錢真不禁花啊！？」

他們一共才換了10奧雷，一頓飯就吃了差不多五分之一。

這點錢也就能撐個兩天。

「走吧，去獵人公會看看，拿個徽章。之後如果要待得比較久，還得賺錢養自己。」蔣白棉對吃得最多的商見曜說道。

此時，他們已經回到大街上，又變成了兩人一組。

商見曜摸了摸肚子，頗為遺憾地說道。

「第二碗應該換別的面，有肉的那種。。」

「只要你能賺得到錢，下次一定。」蔣白棉倒也不嫌棄這傢夥只想著吃。

這是因為他們「舊調小組」繞了遠路，剩餘的食物已經不多，所以，他們當前的首要任務是解決生存問題】

當然，如果能聯絡上情報人員，大概率有別的獲取物資的渠道。

午後的野草城大街上，陽光已經不是那麼熱烈，呼啦啦的寒風一陣陣往行人的衣服裡鑽。

這就導致很多人若非必要，不會出門，街上除了端著衝鋒槍的野草城巡邏員和匆忙覓食的遺蹟獵人們，異常冷清。

抵達中心廣場後，蔣白棉和商見曜拐向了西街，沒走幾步，他們就看見了佔據整整一棟樓的獵人公會。

仿製的飛簷鬥栱之下，是斑駁的白色牆體和一顆顆小燈泡拚湊出來的「獵人公會」。

後者有兩種語言，可以想像，到了夜晚，通電之後，會是多麼明亮和醒目。

公會的底層，房間全部打通，只留下了支柱和不能敲的牆，形成了一個非常寬廣的大廳

此時，那一排門都敞開著，供人隨意進出。

不同門旁邊的牆壁和柱子上，書寫有同樣的黑色大字。

「工作時間：上午8.30分至晚上8.30分。」

「謹記：本公會事務人員擁有合法持槍權。」

「警告：請自覺維護秩序。」

「……。」

蔣白棉正在瀏覽這些內容的時候，獵人公會內走出來了一隊人。

他們之中有兩個相當顯眼。

一個是機器人，整體呈銀黑色，線條流暢，質感明顯，眼睛彷彿兩顆燈泡，閃動著紅色光芒；一個是三十來歲的男子，外表普通，眼神淩厲，右手五根指頭偏長，一片鐵黑，而對應的腕關節以上部位，被衣袖遮著，無法看到。

「機械手臂……」蔣白棉知道自己的自言自語很大聲，只好憋在了心裡。

而來往的遺蹟獵人，都在拿羨慕的目光看這群人。

白晨的視線同樣在跟著他們移動。

「有智能機器人……很厲害啊！」龍悅紅由衷感慨道。

就算不是戰鬥型的智能機器人，那也是野外生存的好幫手！

它們不會餓，不會疲憊，不怕毒氣，不畏一般的槍械，不懼惡劣的環境，而且負重能力超強。

唯一的問題是，怎麼給它們提供能源。

可惜，自從舊世界毀滅，還能穩定出產智能機器人的地方已不超過三個，隨著「古董」們逐漸壞掉或者被毀掉，能擁有這麼一個「同伴」的群體確實值得羨慕。

過去那些年裡，很多人類能撐過種種危險，存活下來，多虧有智能機器人做伴。

即使在舊世界，智能機器人也還沒有真正普及。

蔣白棉打量了一陣，收回了目光，笑著問起身旁的商見曜。

「如果給你裝機械手臂的機會，你首選什麼功能？？」

「開罐頭。」商見曜非常正經地回答道。

「……真實用。」蔣白棉磨了磨牙齒。

說話間，兩人已走進了獵人公會的大廳。

這裡的天花上，有一盞盞日光燈，灑下了偏白的光芒，似乎一點也不需要節約用電。

大廳內，圍繞中間的圓台，零散擺放著多張桌子，每張桌子上，都有自帶液晶屏幕的機器。

而大圓台處，上方懸掛著一個超級巨大的屏幕，正比較緩慢地滾動展示著各種任務。

屏幕下方，則有一個個窗口，每個窗口都擺著黑色的電子儀器。

這麼一眼看過去，蔣白棉覺得裡面和外面完全在不同的世界。

科技含量天差地別。

她隨即找了個空著的窗口，拉著商見曜走了過去。

看了眼窗口後面乾淨清爽的女孩，蔣白棉笑著說道。

「註冊獵人。。」

「填下表格。如果不會寫，我幫你填。」那位女性工作人員遞出了兩張紙，態度不熱情但也不傲慢。

表格的內容很簡單，就是名字、性別、年齡等常規項目，蔣白棉拿過窗口處的筆，刷刷填了起來。

別說，編假名字還挺費勁的。

為了不讓商見曜有發揮的機會，蔣白棉幫他完成了填寫。

遞交表格後，他們依次在窗口那台黑色儀器前拍了照片，錄好了指紋。

很快，他們得到了兩枚「獵人徽章」。

徽章整體呈黃銅色，正面是模糊的人臉和一把到、一桿槍，背面鑲嵌有晶片。

「你們現在是‘新手獵人’了，努力接任務，很快就能成為‘正式獵人’。」工作人員遞出徽章時，說著千篇一律的祝福話語。

蔣白棉拋了下徽章，笑著對商見曜道。

「走，看看有什麼任務。？」

商見曜隨即將徽章別到了胸口，非常鄭重。
第三章 命運 第十八章 可惜

「就是個‘新手獵人’，沒必要這樣吧？」蔣白棉看著商見曜將徽章別到胸口，好笑地說了一句。

沒等商見曜回答，她飛快補充道。

「我懂，儀式感嘛。。」

她記得當初有過類似的對話。

「你懂為什麼還要問？」商見曜似乎完全沒聽出組長就此打住的意思。

蔣白棉白了他一眼，往後退了幾步，抬頭望向懸掛於半空的巨型屏幕。

「不用這麼麻煩，那邊每台機子都可以看有什麼任務。選好之後，在閃紅光的地方刷一下徽章，就能接了。」剛才幫他們註冊獵人身份的女性工作人員見狀，略微大聲地提醒了一句。

因為對面兩人剛才是自己填寫的資料，所以她沒說，如果不識字，可以選語音。

「……還挺高科技的。」蔣白棉忽然覺得自己表現得有些像土包子。

在「盤古生物」內部，都沒這麼方便。

或者說，類似的部門類似的地方，她沒去過。

那名女性工作人員頗有點自豪地回答道。

「整個灰土，像我們這裡一樣方便的獵人公會不超過十個。。」

啊，你說什麼？蔣白棉摸了摸自己的金屬耳蝸，沒好意思詢問。

——雙方已經有一定的距離，而那位辦事員剛才這句話沒有之前說的大聲。

「她說，在灰土上，這樣的獵人公會不超過十個。」商見曜總是能及時幫忙「翻譯」。

當然，有的時候，別人並不希望他這麼做。

「不愧是傳聞裡快被獵人公會接管的城市……」蔣白棉半是調侃半是感慨地自語了一句。

她領著商見曜，來到了散落於大廳不同位置的桌子前，各自拿起了一台薄薄的、帶液晶屏幕的銀白色機器。

這就像是紙製筆記本的放大版、金屬版。

此時，有不少遺蹟獵人正站在不同的地方，或用手指快速劃過屏幕，或把徽章湊到機器頂端一個閃爍紅光的地方。

蔣白棉也算有豐富的用電腦經驗，平時也駕馭著一塊晶片，只是掃了一圈，就大概明白了該怎麼操作眼前的機器。

她按亮屏幕後，按照提示，往上一滑，讓任務頁面顯示了出來。

這個時候，她眼角餘光看到商見曜望向自己，拿出了一面盒裝鏡子，躍躍欲試。

「你想做什麼？」蔣白棉非常警惕。

「欺騙自己，假裝是你，然後模仿你的動作，成功學會使用機器。」商見曜非常認真地解釋道。

他有左右看上一眼，確認沒人在周圍。

這就像當初對付喬初和那名讓人產生貪慾的「高等無心者」一樣。

「……」蔣白棉沒好氣地罵道，「思路不要這麼複雜！這麼簡單的事情不要搞得這麼麻煩！來，我教你。。

作為電子系畢業的學生，商見曜也就是市面見得比較少，蔣白棉簡單說了兩句後，他迅速就掌握了怎麼操作機器。

而直到此時，龍悅紅和白晨才走進獵人公會的大廳。

他們這是不讓自身註冊獵人身份的行為和蔣白棉、商見曜剛好一前一後。

蔣白棉看了圓台區域一眼，收回目光，正式翻看起有哪些任務：

「任務描述：北街趙府招募20名短期僱傭兵……。」

「任務描述：歷史學者哈囉德正組織隊伍，準備於近期前往沼澤1號廢墟，急需有經驗者加入……。」

「任務描述：一批古物尋求鑒定……。」

「任務描述：武器換食物……。」

「任務描述：送午餐去荒原崗哨……。」

飛快翻完目前還能接的任務，蔣白棉忍不住嘆了口氣：

「可惜啊……？」

「可惜啊……」另外一邊的商見曜發出了同樣的聲音，但沒有模仿蔣白棉的語調。

蔣白棉側頭看向他，笑吟吟問道。

「你在可惜什麼？？」

「喬初的任務沒有了。」商見曜沒有掩飾自己的遺憾之情。

「我也在可惜這個。」蔣白棉「哎」了一聲，「要不然，以我們掌握的情報，起碼能領到四噸麵粉，最近都不用愁了，而且，瞬間成為‘正式獵人’。。

她的潛台詞是，「舊調小組」掌握的喬初相關情報，可以讓每個人單獨去接任務且彙報內容不重樣。

而完成一次，報酬是一噸普通品階的麵粉和一百個信用積分。

——從「新手獵人」到「正式獵人」，只需要一百個信用積分。

說到這裡，蔣白棉和商見曜異口同聲地再次感嘆：

「可惜啊……？」

從某種意義上來講，喬初真是一個行走的「寶藏」。

大致瞭解了有什麼任務，心裡有了數後，蔣白棉對商見曜道：

「走吧，這些都不太合適，明後天再來看看。。」

其實，有部分任務挺適合「新手獵人」的，也不用離開野草城，但蔣白棉必須先和「盤古生物」的情報員聯絡上，確認了下一步要做什麼，才能考慮接哪些任務。

這次到獵人公會，她一方面是註冊身份，另一方面是通過瞭解有哪些任務，初步把握住野草城當前的狀況。

一葉落可以知天下秋，在獵人公會高度發達的野草城，但凡底下有什麼暗流洶湧，或多或少都會通過發佈的任務表現出一定的端倪。

總之，蔣白棉這麼瀏覽完，只是覺得北街的局勢可能有那麼一點點緊張，其他都還好。

「沼?1號遺蹟？」商見曜邊跟著蔣白棉走向獵人公會的門口，邊疑惑問道。

「看後面的描述，應該就是我們去過的那個。」蔣白棉對取代號這種事情一點也不陌生。

出了獵人公會，她雙手插兜，笑著說道：

「到處逛一逛吧，我還是第一次來野草城，之前本來有機會，結果錯過了。。」

商見曜同樣興緻勃勃。

過了一會兒，拉開了一段距離，跟在他們後面的龍悅紅疑惑地詢問起白晨：

「組長這是要去哪裡？？」

怎麼漫無目的的樣子？

白晨想了下道。

「她應該是為了熟悉這裡。。」

龍悅紅怔了一下，隱約明白了過來。

這麼逛到了下午三點，他們總算返回了「阿福槍店」，從前門進，從後門出，攀登樓梯，開門入屋。

蔣白棉沒有說話，從戰術背包裡拿出一張較大的白紙，邊回憶邊用鋼筆在上面刷刷畫了起來。

沒過多久，除了北街，整個野草城的佈局都呈現了出來。

同時，蔣白棉還在不同地方標註了「有溝渠」、「遮擋較多」、「附近較混亂」、「電線佈局很差，容易故障」等字樣。

做完這件事情，她把紙和筆都遞給了白晨。

「你看看有什麼要補充的？哈哈，也就是野草城不大。？」

白晨「嗯」了一聲，伸手接過紙筆，鋪到桌上，開始畫圖和寫字。

趁這個機會，蔣白棉對商見曜和龍悅紅道。

「等會好好看一看，記到腦子裡。」

「之後可能會分開行動，到時候，如果遇到意外，至少得知道該往哪躲，該怎麼利用地形。？」

龍悅紅早已心服口服：

「是，組長！。」

商見曜則微微皺眉道：

「需要躲的是意外。。」

不等蔣白棉瞪他，他又自話自說地補充道。

「記住之後，可以讓意外沒法躲，也沒法利用地形。。」

「明白就好。」蔣白棉懶得多說。

等到白晨完善好地圖，大家記住了相應的重點，蔣白棉指著南街奴隷市場對面的巷子，開口問道。

「晚上見情報員的時候，我們得分出一組人暗中監控，防備意外。」

「你們覺得哪個位置比較好？？」

作為團隊的狙擊手，白晨當仁不讓地指著南街奴隷市場道：

「這裡，靠左邊的樓頂，可以完全控製住對面巷子。。」

蔣白棉點了下頭：

「如果，我是說如果，公司的情報員真出了問題，那他背後的人會選擇的應該也是這個點。我們儘量不要碰上他們，還是選次優的點比較好。」

「反正我和商見曜可以調整自己的位置，保證你們的視野和彈道。。」

經過一番討論，「舊調小組」敲定了南街奴隷市場右邊的樓頂，到時候，將由白晨和龍悅紅負責這裡，蔣白棉、商見曜則去見公司的情報人員。

冬天的夜晚總是很早降臨，黑暗逐漸籠罩了野草城，一盞盞或偏黃或純白的燈相繼亮了起來。

等到7.40分，蔣白棉站起身來，戴好衣物自帶的帽子，對商見曜等人道：

「行動。。」
第三章 命運 第十九章 可以「信任。」

距離八點半的停電時間還有好一會兒，街上的路燈依舊在灑落光芒，為來往的行人照亮前方。

不過，和「盤古生物」地下大樓內部沒法比，南街不少路燈早就已經壞掉，間隔幾十米才有一個完好的，許多地方只得微光浮動，什麼都看不清楚。

白晨在晚飯之前就帶著龍悅紅出來踩過點，對接下來要怎麼做已有好幾套方案，行走間自然沉穩無波，彷彿只是一個抱著大件器物的歸家女性。

龍悅紅毫無疑問有點緊張，但他第一次外出就經歷了太多事情，對類似的情況，也算有了點免疫力，不至於手腳發軟，心跳如擂。

他默默跟在白晨旁邊，時不時遮擋一下路人的視線，以免被布包著的「橘子」步槍太過顯眼。

南街奴隷市場的門口有個崗哨，裡面兩名守衛端著相同製式的突擊步槍，不太專心地掃視著周圍，時坐時站。

白晨越過了他們，不快不慢地往中心廣場方向走去。

很快，她和龍悅紅進入了路燈盲區，在昏暗的街邊彷彿兩道模糊的影子。

就在這個時間，白晨突然轉身，來到相鄰那棟樓的院子入口處，一兩秒間就靈巧地攀爬過了鐵柵欄大門。

龍悅紅看得一陣佩服，因為這個過程中，白晨還得分心穩定懷中的步槍。

沒有耽擱時間，龍悅紅緊跟著也翻過了鐵柵欄大門，沒帶出什麼動靜。

他和白晨隨即進入與南街奴隷市場相鄰的樓房，在昏黃的燈泡照射下，於陰冷的樓梯內，一路來到了頂層。

白晨拿出一截提前準備好的鐵絲，插入鎖孔，幾個搬弄，就打開了通往天台的門。

這樓宇的外表雖然看起來有飛簷鬥栱，但更多是一種仿製和裝飾，正常該具備的佈局都具備。

上了天台，虛掩住門，白晨和龍悅紅在黯淡的月光下，來到了靠近南街奴隷市場那側。

在這安靜的夜晚，在這開闊的地方，他們聽到了西街傳來的歌聲、喊聲、音樂聲和各種各樣的雜音。

就在這個時候，龍悅紅望向南街奴隷市場方向，微側腦袋道：

「那邊好像有什麼聲音？？」

他話音剛落，隨著西街喧鬧聲的短暫平息，南街奴隷市場的動靜一下清晰了不少。

那是許多道嗚嗚咽咽的聲音。

每一道聲音都不大，細弱得彷彿並不存在，可它們重疊在一起後，卻在漆黑的夜裡靜靜蕩了開來，間或夾雜幾聲撕心裂肺的咳嗽和若有似無的痛哼。

「是那些奴隷在哭。」白晨面無表情地看著下方的市場道。

龍悅紅一陣沉默，油然感嘆道：

「真慘啊…？」

「可惜我們只有四個人，救不了他們。。」

白晨回過腦袋，望向了對面巷子。

隔了好一會兒她才說道。

「這個季節，如果沒準備好足夠的物資，還不如讓他們留在這裡。。」

龍悅紅仔細一想，發現竟然真的是這個道理。

可就是這個道理能成立，讓他比剛才多了不少難以言喻的悲傷。

他看著白晨選好位置，架好「橘子」步槍，將眼睛湊到瞄準鏡前，監控起對面巷子，自身也按照吩咐，用望遠鏡觀察起南街奴隷市場另外一邊的樓頂和房間。

「沒什麼發現。」龍悅紅反覆確認後，給出了結論。

「每隔三分鐘看一次。」白晨強調道。

「是……」說出第一個字後，龍悅紅啞住了。

平時都「是，組長」，這次他不知道該「是」什麼了，直接把白晨的名字加在後面，好像不夠好。

白晨沒有在意，全神貫注地監控著目標區域。

龍悅紅跟著望了下對面，正好看到組長和商見曜飯後散步般拐入了巷子。

………。

「前面那個壞掉的路燈旁邊等。」蔣白棉頭頂是黑色棉襖自帶的帽子，邊緣鑲嵌著一圈棕色的毛。

廣個告，真心不錯，值得裝個，畢竟書源多，書籍全，更新快！

這似乎自帶顯臉小的效果。

商見曜緊閉著嘴巴，沒有胡亂發言，跟隨組長，來到了壞掉的路燈另外一側，將身體藏入了陰影裡。

街上的光芒完全無法照到這邊，只兩側樓宇內，些許燈光溢出，讓各種事物的輪廓隱約呈現了出來。

蔣白棉和商見曜不再說話，各自觀察一邊，注意來往的行人。

每當有人靠近，他們就看向彼此，彷彿正在約會的情侶。

他們相信，「盤古生物」內部那些熄燈之後，頂著寒冷，也要在角落裡見面的男女朋友，是有代表性，地表肯定也存在類似的人，而越是野草城這種相對較好的地方，越是如此，對於這一點，白晨沒有否認。

時間一分一秒流逝，八點很快就到了。

又過了大概一兩分鐘，一道人影從南街入口走進了這條巷子。

他穿著件藏青色的棉衣，戴著頂毛茸茸的皮革帽子，圍了條黑色的圍巾，略微佝僂著身體，低垂著腦袋，像是一個在寒風中顫顫巍巍的老者。

經過蔣白棉和商見曜時，這老者一下腳滑，身體晃動，掉了件東西在地上。

他忙蹲了下去，就著兩側樓房的燈光，摸索起失物。

而蔣白棉和商見曜早已看清楚，這老者掉的是一個紅底無字的徽章。

「你掉的是不是這個？」蔣白棉彎下腰，笑著將自己的紅底金字銘牌遞到了老者的眼前。

那老者看了一眼，抬起了腦袋：

「是啊。？」

黯淡的燈光下，他一點也不老，三十來歲的樣子，眉毛不濃不淡，五官不醜不帥，屬於沒什麼記憶點的人。

回答完，這人快速撿起自己的「徽章」，站了起來。

確認對方是公司潛伏在野草城的情報人員後，蔣白棉露出笑容，閒聊般問道：

「你是不是已經來這邊踩過點，觀察過環境了？。」

那名情報人員點了下頭，隨口說道：

「不管是衣服的正反穿，還是帽子的增減、圍巾的戴法、行走的姿勢，都能讓你在夜晚變得像另外一個人，不過，這需要一點小技巧。。」

蔣白棉安靜聽完，突然笑道。

「你已經路過這裡四次了，對吧？。」

那名情報人員愕然看向了蔣白棉。

他對眼前的女士察覺到自己來過附近，一點也不意外，但對方竟然能準確地說出總共有幾次。

蔣白棉笑了笑，看著對方的雙腳道：

「下次記得換雙皮鞋。。」

那名情報人員頓時恍然大悟。

蔣白棉「嗯」了一聲，點了點頭。

「確實，多餘的鞋不方便隨身攜帶，只能考慮把它弄髒。」

「是不是有點捨不得？。」

灰土上，除了那些自詡的貴族老爺們，哪有人捨得主動糟蹋自己的東西。

「盤古生物」的普通員工們平時過得也是物資較為緊缺的生活，只是比絶大部分荒野流浪者聚居點好。

「有點。」那名情報人員如實點頭。

他沒有多說，左右看了一眼道。

「這裡不太方便交流，我帶你們去個地方。。」

蔣白棉旋即側頭，看了眼商見曜。

那名情報人員注意到這一幕，微皺眉頭道：

「不信任我？。」

這時，商見曜笑了起來。

「怎麼會不信任你？

「你看：

「我們都是公司的員工。」

「我們的家人都在公司內部。」

「所以……。」

那名情報人員的表情逐漸緩和了下來：

「就是嘛，大家都是可以信任的人。。」

他的態度明顯熱情了一點：

「我派到野草城快兩年了，再有一年，就能回去了。也不知道我家閨女，哈哈，還認不認得我，我出來時，她才五歲。。」

「這話不太吉利，要少說。」商見曜打斷了對方。

那名情報人員愣了愣，下意識看了商見曜一眼，只見他滿臉的誠懇。

「也是。」情報員感受到了朋友的關懷。

接著，他指了指巷子另外一頭：

「還是換個地方吧，這裡人來人往的。。」

情報員對接頭地點有著本能的防備和很高的要求。

因為有了「推理小醜」這層保險，哪怕對方之前確實不值得信任，現在也變得可以信任，所以蔣白棉不再猶豫，輕輕頷首道。

「好。。」

說完，她拿出對講機，摁下按鈕道：

「可以撤離了。。」
第三章 命運 第二十章 他鄉遇故。

直到蔣白棉等人完全脫離了自己的視線，白晨才收起「橘子」步槍，離開天台邊緣。

下一秒，她和龍悅紅同時轉頭，望向了另外一側的南街奴隷市場。

西邊傳來的喧鬧聲裡，白晨收回了視線，對龍悅紅道：

「走吧。。」

龍悅紅略顯沉重地點了下頭，跟著白晨，原路回到了街上。

就在他們快要離開路燈壞掉的區域時，忽然看到黑暗的街邊，某個店舖的前方，一道人影彎著腰，鬼鬼祟祟的，不知在做什麼。

那人似乎也察覺到了白晨和龍悅紅的出現，連忙轉身，望了過來。

下一秒，「他」狂奔而逃，飛快拐入了旁邊一條巷子內。

「小偷？」龍悅紅疑惑地猜測道。

白晨沒有回答他，走到剛才那道人影所在的位置，彎腰拾取起了一疊紙。

………。

東街，一個倉庫內，外面的光芒透過玻璃窗照入，讓部分事物勉強呈現出了自身的輪廓。

「怎麼稱呼？」商見曜笑著詢問起站在光暗交界處的那名情報人員。

「陳旭峰。」那情報人員坦然回答道。

反正他給的不是自己在野草城的化名，不用擔心暴露。

「蔣白棉，商見曜。」蔣白棉也簡單做了下自我介紹。

商見曜則微微皺起了眉頭：

「這名字有點耳熟。。」

不等陳旭峰迴應，他主動問道：

「你認識陳賢宇嗎？？」

「啊？我爸啊！」陳旭峰頗為愕然。

這還真遇到熟人了。

商見曜頓時笑道：

?495層？。

「對對對。我是老陳家最小那個。」陳旭峰好笑反問道，「你也住495層？。

商見曜重重點頭：

「我應該掐過你女兒的臉。。」

「什麼？」陳旭峰聽得有點茫然。

「肉嘟嘟的。」商見曜發表著感受，「差不多兩年前，陳爺爺經常帶她到‘活動中心’玩，後來她上小學了，就沒怎麼見過了。。

「兩年前？啊，那時候，我剛外派到這邊，我媳婦平時也得上班，估摸著只能是老一輩輪流帶，你們也知道的，公司的幼兒園放得太早了！」陳旭峰大致理清楚了前因後果。

接著，他「恨恨」說道：

「你怎麼能掐她臉？那會兒，她都五歲的大孩子了。？」

「陳爺爺也有忙的時候，如果我們在，會和她玩遊戲，誰輸了誰就被掐一下臉或者打一下手心。」商見曜認真解釋道。

「這樣啊……」陳旭峰笑了笑道，「我們差了有十歲吧？說不定我也欺負過小時候的你，一報還一報。。

兩人愉快地聊起了天，愈發覺得彼此值得信任，必須信任。

蔣白棉雖然能理解陳旭峰離家兩年，迫不及待地想瞭解父母的身體、妻子的狀況和女兒的成長，但也知道現在正事要緊，於是打斷了這對他鄉遇故知的「朋友」：

「陳哥，有弄清楚之前那個小組的失蹤原因嗎？？」

「誒，怎麼能叫我哥？你都是一個小組的組長了，怎麼都得是D6級吧？我還差得遠。」陳旭峰有點受寵若驚。

蔣白棉沒去反駁，很捧場地問道。

「你現在幾級了？？」

「D5，負責這邊的情報網，嗬嗬，沒幾個人。」陳旭峰笑著嘆了口氣，「等做滿年限，調回去之後，應該能再升一級。。

「盤古生物」對外派員工還是相當大方的。

「那也沒差D6多少啊。」蔣白棉笑著說道，「咱們還是先聊正事吧。。

「嗯。」陳旭峰拿出了一疊資料，用回憶的口吻道，「在公司通知我前，我並不知道有這麼一個小組到野草城來，你們應該也清楚，我們是兩條平行的線，誰也不用管誰。。

「是啊，如果不是帶著任務來，我們想要找你們幫忙，得先給公司拍封電報，讓上頭的人下命令。」蔣白棉點頭附和，「我記得那個小組給公司發的最後一封電報是說已抵達野草城，希望能找到一些經歷過舊世界毀滅的老人。。

她懷疑那個「舊調小組」是在接觸到某個老人後發生的意外。

陳旭峰輕輕頷首：

「我收到公司電報的時候，他們失蹤都超過兩週了，很多線索已經斷掉，根本沒法調查。。」

「不過，還是有點收穫。」他話鋒一轉道，「他們是個五人小組，三男兩女。我抱著嘗試的心態，找人問了問城裡各家旅館、酒店，看那段時間有沒有類似的組合入住，結果，還真問出來了！。

「遺蹟獵人就不能三男兩女嗎？」商見曜反問道。

陳旭峰笑了一聲：

「肯定有類似的團隊，我們獲得的反饋也不止一條。」

「但經過仔細的對比排除，我確定那個小組住的是美裡大酒店，野草城相當好的一家，他們登記的入住時間和公司收到最後一封電報的時間完全一致。。」

說到這裡，陳旭峰補充解釋道：

「美裡酒店的人之所以印象深刻，是因為那個小組女的漂亮，男的英俊，和大部分遺蹟獵人不太一樣。」

「別說，基因改良普及之後，咱公司的年輕人一出來，那真是一道靚麗的風景線！。」

「你也做過基因改良吧？」商見曜突然問道。

陳旭峰怔了一下，長長地嘆了口氣：

「哎，也不知道怎麼回事，可能是我爸我媽那個時候年紀比較大了，也可能是個人體質問題，我基因改良的效果不是太好，唯一的優點是非常普通，別人看了不太容易記住臉，嗯，還有，在偽裝、跟蹤方面有些天賦。？」

「至少比1.75高。」商見曜誠懇地寬慰道。

陳旭峰的身高和蔣白棉差不多。

真是龍悅紅的好朋友啊……蔣白棉見無人注意自己，悄悄翻了個白眼。

她再次打斷了商見曜和陳旭峰的閒聊，主動說道：

「那個小組選擇住美裡大酒店這種地方，說明他們進入野草城的時候，不覺得會有什麼危險，也不認為有潛藏的敵人。？」

非常的放心，非常的光明正大約

「我也是這麼認為的。」陳旭峰迴到了正題，「按照這個推斷，他們後續在野草城的行動應該也是比較公開的，有機會追查到。。

他拿著那疊資料，繼續說道。

「我找了獵人公會的內部人員，查了查那段時間有沒有類似的五人小組接過任務。」

「反饋是沒有。。」

——既然那支「舊調小組」對自身行蹤沒做什麼掩蓋，那他們接獵人公會的任務時，肯定也不會刻意分成兩三隊人馬。

不等蔣白棉追問，陳旭峰主動說道：

「但查到了他們註冊的獵人身份，都已經是‘正式獵人’了。」

「嗬嗬，你們猜，怎麼查到的？？」

「用的是真名。」商見曜毫不猶豫地回答道。

「……」陳旭峰怔了一下，「對！他們還挺守規矩的。。

「這說明他們一直以來的行動沒惹到什麼危險，或者，已經把危險全部剷除，很有安全感。」蔣白棉給出了自己的看法。

這讓那個小組在野草城突發意外的可能提高了不少。

陳旭峰沒做評價，轉而說道：

「我花了點錢，拿到了他們註冊獵人身份時的照片和完成過的所有任務。」

「你們回去可以好好看一看。。」

說話間，他把手裡那疊資料遞給了蔣白棉。

「好。」蔣白棉伸手接了過來。

陳旭峰迴想了下又道：

「我目前調查出來的線索還有幾條：

「一是他們去過飛鳥酒吧，和裡面幾個客人發生過衝突，但沒鬧大。這是他們抵達野草城第二天晚上的事情？」

「二是他們拜訪過本地獵人公會某位高層。我昨天才問出這件事，具體是誰有待調查？」

「三是他們好像進過北街，城主府一個經常出來採買的僕人見過類似的組合。」

「四……。」

說到「四」這一條，陳旭峰的表情變得頗為凝重。

「據美裡大酒店的服務生說，他們是自己退的房。」

「在公司讓我調查前兩天。。」

「也就是說，前面近兩週，他們活躍在野草城，卻沒有回過公司的電報？真實的失蹤時間並沒有我們想像的長？」蔣白棉思索著反問道。

那個「舊調小組」和他們不同，是自帶有電台的，按照規矩，差不多一週得和公司聯絡一次，而且，第二周最後幾天，公司有主動拍發電報詢問情況。

「所以很奇怪。」陳旭峰做出了肯定的回答。

接著，他皺起了眉頭：

「最近這段時間，還有人告訴我，在城內見過疑似雷雲鬆和林飛飛的人，喏，就是照片最上面那兩張。。」

當前的光照條件下，蔣白棉根本看不清照片，也就沒有去看，若有所思地「自語」起來：

「也不知道是比較像的陌生人，還是有人在假扮他們，或者，他們確實還能自由活動？。」

「無法肯定。」陳旭峰沒盲目地下判斷。

「還有別的線索嗎？」蔣白棉緩慢吐了口氣道。

「暫時沒有。」陳旭峰搖了下頭。

蔣白棉「嗯」了一聲，轉而問道：

「中午圖書館被燒是怎麼回事？？」

陳旭峰用嘲笑的口吻道。

「最近兩個月，城裡多了幫不要腦子的傢夥。」

「就是那些宣揚舊世界因為追求知識，犯了禁忌，才被毀滅的瘋子，他們想強迫大家不要再閲讀舊世界遺留的書籍。。」

聊完了主要工作，約定好了之後交流的方式，商見曜把老陳家現在的情況給陳旭峰講了講，然後，兩人戀戀不捨地揮手道別。

蔣白棉帶著商見曜，繞了四分之一個野草城，終於拐回了「阿福槍店」所在的巷子。

回到租住的房間之後，他們發現白晨和龍悅紅正各自看著一疊紙。

「這是什麼？」蔣白棉好奇問道。

「傳單。」白晨將手裡的紙遞給了組長。

蔣白棉和商見曜同時望向了紙張，閲讀起上面的內容。

「思考是陷阱，知識是毒藥…。」

「不要再處碰書籍…。」

「不能重倒舊世界復責……。」

「重倒」這個詞語上還畫了個圈，往外引出一條線，表示修訂。

而修訂的詞語是：

「重稻。」

「……」蔣白棉啞然失笑，「他們還真是完美踐行著自己的理念。。
第三章 命運 第二十一章 確定方向

「這或許就叫知行合一。」龍悅紅附和起組長。

那些傳單，他看一次就想笑一次。

蔣白棉將目光從傳單上收回，看了眼沒有說話的商見曜，隨口問了一句：

「你在想什麼？？」

「我在想他們家聖餐是什麼。」商見曜的表情非常嚴肅。

蔣白棉對此一點也不意外，笑了一聲道。

「也許他們根本不是宗教組織。」

「再說，這種沒腦子的組織，聖餐的質量肯定不怎麼的。？」

「哎……」商見曜頗為遺憾地嘆了口氣。

白晨看著組長將傳單丟回桌上，若有所思地說道。

「最初城也有類似的組織，口號是什麼‘頭腦無用’‘癡愚是福’‘放棄思考就是拯救世界’……？」

「這也會有人信？」龍悅紅詫異問道。

雖然他已經看到了實例，但還是覺得不可思議。

比起這個，傳授育嬰知識倡導自然生育的「生命祭禮」教團不知道高到哪裡去了。

蔣白棉笑著嘆了口氣：

「經歷了舊世界的毀滅、長年的戰亂、不斷重複的饑荒和疾病的流行，灰土上的人們只要是看起來像救命稻草的東西，都願意去抓住。這至少能讓他們覺得未來還是有點希望的。。」

龍悅紅一陣無言，想說點什麼，卻又組織不起合適的詞語。

「也不知道他們信仰的是哪位執歲，或者，誰也沒信仰？」白晨轉而說道。

「我沒接觸過類似的組織。」蔣白棉搖了下頭，笑著看向商見曜，「這種組織，你還是不要混進去比較好，要是被他們‘傳染’，沒了腦子，那就麻煩了。。

「我可以做他們共同的腦子，唯一的腦子。」商見曜認真說道。

「真有誌向！」蔣白棉打趣了一句，將手裡的資料分發給了組員們，「仔細看一看，我們該討論正事了。。

至於那個宣揚知識有毒、不要看書的組織和他們並沒有什麼利害衝突，沒必要太過關注。

等到所有人都翻完了資料，蔣白棉將陳旭峰講過的話重複了一遍，末了道：

「你們覺得該從哪條線查起？？」

白晨看著手裡的資料，思索著道。

「他們接過的任務都屬於較為常見的類型，沒什麼特殊的地方，暫時看不出來值得進一步瞭解的內容。？」

「是啊是啊。」龍悅紅贊同完才記起一件事情，「白晨是‘中級獵人’！。

這是他下午註冊獵人身份時發現的。

——剛加入獵人公會是‘新手獵人’，信用積分達到100成為「正式獵人」，之後，要累積到1000分才是「中級獵人」。

這不是一兩個類似蒐集喬初情報的大任務能夠滿足的，每一個「中級獵人」肯定都完成過幾十上百個任務，經驗不可謂不豐富。

「我七八年前就註冊獵人身份了。」白晨見組長和商見曜望了過來，簡單解釋了一句。

「那時候你?**歲？」蔣白棉反問了一句，自嘲般笑道，「每次我都覺得你比我年紀小。。

「可能是身高原因。」商見曜幫忙「解釋」道。

蔣白棉瞪了他一眼：

「不會說話就別說。。」

她接著問起白晨：

「你註冊獵人身份時，用的是真名？。」

「不是。」白晨搖了搖頭，「那樣很多事情不太方便，容易暴露，獵人公會的辦事員又不是不能收買。。

「那就好。」蔣白棉欣慰點頭，「真是從小就機智！嗯……之後如果要接任務賺錢，就由你來，‘中級獵人’能接的任務要多不少。。

她和商見曜、龍悅紅都是「新手獵人」，信用積分為零，沒法接需要足夠信用度的任務。

「好。」白晨微微點頭。

蔣白棉轉而望向商見曜和龍悅紅。

「你們覺得哪條線索更有價值？？」

她這也算是寓教育於討論，並試圖帶起頭腦風暴。

「第五條，疑似雷雲鬆和林飛飛的人還在野草城出沒這條。」商見曜毫不猶豫地回答道，「只要找到了他們，問題就能迎刃而解。。

「那麼，該怎麼找到他們呢？」蔣白棉笑著追問。

商見曜彷彿早就思考過這個問題：

「找地方把照片打印出來，全城發放，詢問有沒有人見過。。」

作為電子系的畢業生，他雖然摸電腦的次數不多，但還是知道複印、打印這些事情的。

「……」蔣白棉聽得笑了起來，「很直接的辦法。這肯定有效，但也存在兩個問題。一是成本太高，我們沒那麼多物資支撐，二是非常容易打草驚蛇，導致本來可能還活著的雷雲鬆、林飛飛他們慘遭滅口，再說，這麼大的動靜，說不定會引來野草城上層的關注，帶來不好的變化。你們想一想，陳旭峰對野草城的瞭解肯定在我們之上吧，他都沒有採用這種廣撒網的辦法，必然是有著很大顧慮的。。

她「嗯」了一聲，繼續說道。

「成本過高和動靜太大這兩個問題倒是好解決。我們可以到獵人公會發佈尋人任務，以食物做報酬。這是很常見的事情，沒誰會感覺不對，同時，也不用打印或者複印照片了，直接掃瞄上傳到獵人公會，讓願意接任務的人記住特徵就行了？」

「但是，效率肯定不會那麼高，打草驚蛇的問題也沒法規避。。」

說到這裡，蔣白棉嘆了口氣，嗬嗬笑道：

「如果不是投鼠忌器，打草驚蛇也不是不行。打了草，驚了蛇，讓它動起來，才更容易發現它的蹤跡。。」

龍悅紅聽完這些分析，覺得學到了很多，並暗自嘀咕了起來。

「組長這腦子長的，怎麼能這麼七拐八繞？？」

見蔣白棉望向了自己，他忙發表起意見：

「組長，你覺得該從哪條線查起？？」

蔣白棉頓時失笑：

「你就不能自己先想一想？。」

「我和商見曜的意見差不多。」龍悅紅趕緊表示自己不是沒有想過。

「我不信。」蔣白棉笑吟吟回應，「他的思路一般人跟不上。。

龍悅紅只好補充道。

「去飛鳥酒吧，尋找和那個‘舊調小組’發生過衝突的人。。」

「這是一條線。」蔣白棉先肯定，後搖頭，「不過，這一塊，陳旭峰會跟進。他是地頭蛇，比我們要方便，希望能有所收穫吧。呃……北街那條線太寬泛了，不好調查，再說，我們現在也進不去北街，除非去接那個當短期僱傭兵的任務……。

這麼一條條排除完，她笑了起來：

「只剩下一條線比較明確，那就是雷雲鬆他們拜訪過的本地獵人公會的某位高層。。」

「可是，我們不知道是誰啊。」龍悅紅皺眉說道。

這還有待於陳旭峰做進一步的調查。

蔣白棉笑容不變道。

「是不知道，但我們可以分析啊？」

「那個‘舊調小組’到野草城是要找經歷過舊世界的老人，那為什麼會突然去拜訪獵人公會的高層呢？是他就是這樣一個老人，還是他家裡有這麼一個老人？」

「明天去獵人公會看看，弄清楚究竟有哪些高層，一一比對條件。如果沒有滿足的，就找陳旭峰弄這些高層的家庭資料，確認他們的長輩是否還健在？」

「圈定了目標後……。」

說到這裡，蔣白棉笑得更加燦爛，看向商見曜道：

「就輪到你去交‘朋友’了，或者認乾爹乾媽乾爺爺乾奶奶。。」

不太清楚「生命祭禮」相關事件各種細節的龍悅紅聽得目瞪口呆。

「好。」商見曜眼睛略有點發亮，不知想到了什麼。

白晨則微不可見地點頭「自語」道。

「現在是新曆46年的年末，之前的混亂年代在二十年左右……年齡不到七十的，不算真正經歷過舊世界的毀滅……。」

年齡不超過七十的，就算經歷了舊世界的毀滅，也會因為當時年齡太小，記不住遭遇過什麼。

而以灰土當前的生存環境，能活到七十的人少之又少。

「差不多就是這樣。」蔣白棉輕拍了下手掌道，「你們把照片都仔細看一看，記住長相，萬一明天出門就遇到了呢？。

「這算是命好還是命不好？」商見曜開口問道。

「這就得看當時的情況。」蔣白棉理解了商見曜的意思，忍不住了看龍悅紅的衝動。

如果算命好，那多半碰不上，若是算命不好，那很可能直接遇到。

龍悅紅不想和商見曜扯命好命不好的問題，低頭看起了那幾張照片：

雷雲鬆二十七八的樣子，眉毛如劍，長相不錯，就是眼睛相對比較小，給人一種沒完全睜開的感覺；

林飛飛外表年齡比雷雲鬆要大一點，長髮，鵝蛋臉，氣質溫婉，眉毛裡依稀有一顆黑痣；

盧繼奇三十出頭，陽剛英挺，嘴唇較薄，皮膚呈古銅色。

雲賀似乎飽經風霜摧殘，臉型頗為瘦削，像地表人勝過「盤古生物」的員工，下巴處有一道陳舊的傷疤。

魏鈺有張娃娃臉，形貌相當討人喜歡，而據資料顯示，身高是一米六六…。

看著看著，龍悅紅突然說了一句：

「他們應該都是結了婚，有配偶，有孩子的……。」

蔣白棉「嗯」了一聲，嘆息著說道：

「所以才不能魯莽，不能打草驚蛇……。」
第三章 命運 第二十二章 槍擊

龍悅紅剛要再多看幾遍資料，房間內的燈光突然就熄滅了。

「到停電時間了？」蔣白棉翻腕看了下電子錶，發現已經八點四十多。

她頓時笑了起來：

「這可比公司人性化多了。。」

「盤古生物」內部，說晚上九點整熄滅路燈，就不會拖到九點零一分，哪像現在，都超時十幾分鐘了。

「人性化是不是就意味著管理較為鬆散？」白晨努力去理解組長的潛台詞。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「有好有壞吧，具體情況得具體分析。。」

「說了等於沒說。」商見曜嚴肅地評價了一句。

接著，他補充道：

「我怕白晨不好意思這麼說。。」

「謔，還挺熱心嘛。」蔣白棉已經習慣商見曜的類似表現，只是白了他一眼。

她旋即說道：

「都休息了吧，今天從早忙到晚的，明天又得做正事了。。」

「是，組長！」龍悅紅下意識大聲回答。

蔣白棉見狀，略顯無奈地笑道。

「不用這麼正式。你是想讓整棟樓都知道我們是一起的，並且有組長這個編製？

「嗬嗬，沒事，注意點就好，不同環境有不同環境的要求。。」

好在此時剛剛停電，帶來了不小的嘈雜和喧鬧，將這邊的小小動靜完全掩蓋住了。

遵照之前的安排，白晨和龍悅紅進了靠院子的那個房間。

這樣一來，真出了什麼意外，白晨能帶著龍悅紅第一時間跳到院子中，回到吉普內，而蔣白棉、商見曜都有異於常人的感應能力，可以有效防範來自街上的意外。

「你睡上面，還是我睡上面？」目送白晨和龍悅紅離開後，蔣白棉指了指房間內的高低床。

「你。」商見曜毫不猶豫地回答。

蔣白棉想了一下，笑著問道。

「是擔心晚上起夜影響到我？。」

「今天吃的比較多。」商見曜誠懇說道。

「那也行。」蔣白棉忽然想起一事，「今晚就別挑戰疾病島嶼了，明天得辦正事，好好養精蓄鋭。。

「好。」商見曜沒有猶豫。

「還是分得清事情的輕重緩急嘛。」蔣白棉笑著誇了一句。

說話間，她走到了靠窗的桌子旁，望了眼外面。

整個南街和東街已一片漆黑，就連路燈都不再散發光芒。

西街部分場所依舊有輝芒透出，如同黑暗中的燈塔；北街燈火通明，彷彿星河落到了地上。

「真是涇渭分明啊……」蔣白棉感嘆了一聲，脫掉外套，攀爬至上鋪。

她和商見曜剛躺下沒多久，忽然聽見幾聲清脆的槍響。

這來自西街。

砰砰幾聲後，夜晚又平靜了下來，動感熱烈的音樂聲持之以恆地從西街傳出，沒受任何影響。

啪啪啪，商見曜突兀鼓起了掌。

「你鼓什麼掌？」蔣白棉懶得去猜商見曜想表達什麼，直接開口問道。

「他們真有精神。」商見曜頗有點嚮往地回答道。

「也許這就是野草城。」蔣白棉閉上眼睛，慢慢培養起睡意。

沒過多久，距離他們不遠的那個城門口也爆發了一陣喧鬧，夾雜幾聲槍響。

「這邊為什麼也有人開槍？」睡在下鋪的龍悅紅又擔心又好奇地詢問起白晨。

他選擇下鋪是因為白晨擅於狙擊，在更高的地方能更好地監控院子內的動靜。

「白天進不了城的那些流浪者想趁夜晚闖進來吧。」白晨根據自身的見識和當前的環境猜測道，「然後，守衛就開槍了。。

龍悅紅聽得心情頗為複雜，既可憐那些在寒冷冬夜裡等死的流浪者，又覺得守衛們開槍是正當行為，沒犯任何錯誤。

這讓他想到了一句話，「盤古生物」內部，那些在安全部服役較久的員工們最喜歡說的一句話。

「這操蛋的世界！。」

等到城門處的動靜平息了下來，龍悅紅趕緊強迫自己入睡。

就在這時，他聽見樓上或者樓上的樓上，傳來一陣嗯嗯啊啊的聲音。

而別的樓房內，也有類似的動靜傳出，若有似無地迴蕩在院子內。

龍悅紅對此並不陌生，畢竟「盤古生物」普通員工居住的地方，隔音都不是那麼好。

這讓他有點面紅耳赤——當前與以往不同的地方在於，他的上鋪還睡了位女性。

過了一陣，嗯嗯啊啊的聲音相繼平息，龍悅紅總算鬆了口氣。

可沒過幾分鐘，吟唱再次響起。

幾乎是同時，還有尖利的怒罵聲爆發：

「滾蛋！

「才給了兩個饅頭就想來第二次？要不要臉？。」

龍悅紅聽得有點呆住，好一會兒才支支吾吾問道：

「這，這什麼情況？？」

「妓女。」白晨言簡意賅地回答道。

在「盤古生物」內部，這是一種不存在的職業，龍悅紅只是通過教科書和字典知道它的意思是什麼。

「啊這……」龍悅紅先是一怔，然後自我辯解道，「我還以為地表的人們都忙碌著生存……。

「這本身就是一種生存方式。」白晨不帶絲毫鄙夷情緒地說道，「而越是生存壓力大，越是會往這方面尋求發洩。。

她頓了一下，補了兩句。

「在野草城，有太多的外來者，太多的遺蹟獵人，他們常年流浪於灰土上，幾週甚至幾個月都沒碰過女人？」

「在這方面，女性遺蹟獵人好很多，只要願意，有的是人選，說不定還能賺點物資，但也得考慮是否會被傳染疾病，是否會懷孕。這些對一個女性遺蹟獵人來說，都屬於一不小心就會毀掉自己的事情。。」

龍悅紅靜靜聽完，想說點什麼，最終卻化成了一聲嘆息。

夜晚就在平靜和不平靜交替間恆速流動著，等到龍悅紅半夜醒來，整座城市不知什麼時候已徹底入睡了。

到了7點半，天剛濛濛亮，昏暗還是大地的主宰，街上已熱鬧了起來。

不少店舖都打開了門，販賣起早餐。

其中，生意最火爆的是幾家賣窩窩頭的店，足夠便宜是他們的特色。

有的店甚至只賣炭燒的熱水?1卡斯1杯，專為吃窩窩頭吃到噎住的遺蹟獵人們準備。

——自來水也是要付費的。

「好幹……」商見曜連吃了兩個黃色的窩窩頭後，做出了評價。

這種窩窩頭一個得5卡斯，兩個就1德拉塞。

正拿起水囊的蔣白棉白了商見曜一眼：

「又沒人催你，吃這麼快做什麼？？」

「重新體會中了‘餓鬼道’的感覺。」商見曜咕嚕喝完水，認真解釋道。

「你是想說，先適應了這種進食方式，等遇到淨法的時候，可以在中了‘餓鬼道’後，額外爭取出幾秒鐘的時間？」蔣白棉有所明悟地反問道。

「有備無患，多算勝少算嘛。」商見曜點了點頭。

「……你又在復讀了！」蔣白棉先是覺得這話有點耳熟，接著才想起自己說過。

她轉而笑道：

「其實，準備些容易吞嚥的食物，不是更好？。」

「不能預知什麼時候會遇上淨法。」商見曜將水囊掛回了武裝帶上。

「可以一直放在身上不吃啊。」蔣白棉反駁了一句，「不過嘛，在野草城應該是碰不到淨法禪師的，這裡這麼多女性，他根本控製不住自己。。

說話間，蔣白棉和商見曜一塊，沿街邊道路，往中心廣場走去，目標獵人公會。

白晨和龍悅紅則慢騰騰吃著早餐，不急著跟上。

走了幾十米，蔣白棉看見一個戴寬簷圓帽的男子急匆匆從巷子內出來。

突然，她伸出一隻手，攔住了商見曜，並將目光投向了對面的樓房。

砰！

一聲槍響後，剛才那個戴寬簷圓帽的男子倒在了地上，紅的白的濺了一片。

整條街道瞬間陷入了凝固，失去了聲音。

過了幾秒，尖叫聲、大喊聲相繼響起，此起彼伏。

端著衝鋒槍的野草城巡邏員們匆忙奔向了射出子彈的那棟樓。

他們有貼著相應的街邊，防止自己也遭遇槍擊。

「還算專業……」蔣白棉非常冷靜地評價了一句。

她剛才已經注意到，槍手在樓頂天台。

商見曜則莫名其妙地嘆了口氣：

「可惜……。」

「可惜什麼？」蔣白棉略感疑惑地問道。

「再闖過一個島嶼，應該就能讓他沒法扣動扳機了。」商見曜頗為遺憾地回答道。

蔣白棉看了看南街的寬度和樓房的高度，微微點頭道：

「如果槍手在這幾排的四樓，也不是不行。？」

南街的寬度大概五六米，三層樓差不多十米高，算上窗檯的高度，套一下勾股定理，就能簡單算出狙擊手如果位於四樓，且和兩人大致平行，則與商見曜的直線距離在十二到十三米之間，剛好處於「雙手動作缺失」這個覺醒者能力的範圍內。

而五樓和天台，就超出邊界了。

不等商見曜回應，蔣白棉若有所思地笑道。

「我之前有點忽略這個能力了。」

「在障礙物眾多的城市內，在以巷戰為主的環境下，它能發揮的作用應該比我預想的要大。。」

尤其野草城這種樓房普遍不高的地方。

「可惜啊……」商見曜再次嘆氣。

「你是可惜現在沒有敵人讓你嘗試？」蔣白棉相當瞭解地反問道。

「嗯。」商見曜誠實點頭。

蔣白棉沒去說他，只正色提醒了一句：

「這裡同樣適合大部分覺醒者。。」

在這裡，人與人之間的距離會被建築物明顯壓縮。

第三章 命運 第二十三章 公會高層

閒聊中，商見曜和蔣白棉拐入了西街，走向獵人公會。

此時，天色尚早，公會還沒有正式開門，只幾個清潔人員在裡面忙碌。

蔣白棉一點也不著急，慢悠悠繞大廳轉了一圈。

等回到起點，她對商見曜「抱怨」道。

「沒有公會高層的介紹…。」

「太不公平、公正、公開了！。」

在「盤古生物」內部，每個單位都要在牆上貼出主要責任人和相關事務負責人的資料。

「可能在樓上。」商見曜抬頭看了眼天花板。

「那貼給誰看啊？」蔣白棉在大廳邊緣找到幾排椅子，坐了下來。

「真冷啊……」她搓了搓手，「大聲」感嘆道。

「可以起來動一動。」商見曜認真說道。

蔣白棉剛想說一句「謔，這意見還挺正常嘛」，就聽到商見曜補充道：

「跳個舞。。」

「……」蔣白棉好氣又好笑地說道，「等完成了任務，我可以給你放個假，讓你想怎麼跳就怎麼跳，想去哪裡跳就去哪裡跳！」寶。

商見曜眼睛一亮，陷入了沉思，似乎在考慮要怎麼更好更快地調查清楚另外那個「舊調小組」的失蹤原因。

等到不少遺蹟獵人吃過早飯，來到大廳，準備挑選任務，為生計奔波，公會的辦事人員們才陸續從樓上下來，或進入自己的位置，或啟動不同的機器。

蔣白棉見狀，站起身來，帶著商見曜往大圓台區域走去。

這個時候，一道人影從旁邊經過，搶在了他們前面。

因為蔣白棉和商見曜的外形都相當出挑，哪怕穿著和大部分遺蹟獵人沒本質差別的衣物，做了簡單的偽裝，也如同黑夜中的螢火蟲般醒目，所以，那人下意識側頭，掃了他們一眼。

這是一個身高超過一米八，幾乎和商見曜等同的男子在普遍營養不良的遺蹟獵人群體裡，這算是相當難得。

他穿著深黑厚呢大衣，三十歲左右，黑髮藍眸，五官端正，雖然算不上英俊，但兼具灰土和紅河兩大人種的特點，輪廓較為深刻，鼻梁特別得挺。

同時，他舉手投足間有種沉穩自信的氣質。

目送這男子走到一個窗口前，拿出一枚獵人徽章後，商見曜突然說道。

「鼻子太尖也不是好事……。」

蔣白棉仔細回想了一下，才低聲笑道：

「你是想說，鼻尖被吹得好紅？。」

剛才那名男子，整體形象稱得上不錯，一看就不是好惹的那種，唯一的不足在於，鼻尖部分紅得厲害，略顯滑稽。

「外面風太冷。」商見曜點了下頭，抬手揉了揉自己的鼻尖。

「你剛進大廳的時候，也沒好到哪裡去……」蔣白棉話未說完，就看見那名男子對面的公會辦事員站了起來，雙手將獵人徽章遞出了窗口，顯得非常恭敬。

地位不低啊……蔣白棉無聲自語了一句，往最邊緣的那個窗口走去。

「我來。」商見曜快走幾步，超越了組長。

「別。」蔣白棉連忙阻止。

她環顧了一圈，用力壓著嗓音道：

「一般的目標交給我就行了。」

「你別濫用能力，小心暴露，好鋼得用到好刃上。。」

對覺醒者來說，自身能力的保密同樣是一件很重要的事情。

如果被敵人得知，那能力不僅難以發揮作用，而且還容易被刻意針對。

「啊？你說什麼？」商見曜摸了摸耳朵。

「……」這一刻，蔣白棉終於體會到了什麼叫風水輪流轉。

她咬牙切齒地問道。

「是我聲音太小了？。」

「嗯。」商見曜重重點頭。

「那我簡單點。」蔣白棉恢復了正常音量，「我來！。

說完，不給商見曜抗議的機會，她幾步走到了最邊緣的窗口前。

裡面是位二十歲出頭的女孩，短髮大眼，長相一般，但整個人收拾得很是乾淨。

她的胸口彆著一個銘牌，上面寫著「蘇小曼」三個字。

「我要發佈任務。」蔣白棉露出了燦爛的笑容。

面對這種又漂亮又禮貌又颯爽的女性，無論男女，都會自然而然產生一點好感，蘇小曼也不例外，略顯熱情地說道：

「是什麼任務？

「不同的任務審核時間是不同的，如果你能找到信用積分足夠的獵人擔保，或者有多次發佈任務且認真履約的經歷，相應的時間會縮減不少。。」

「一個很簡單的任務，報酬是一個軍用罐頭。」蔣白棉笑著說道，「我覺得這個任務你也能完成。。

說話間，她從衣兜裡掏出了早就準備好的紅燒牛肉罐頭。

蘇小曼見報酬已經到位，更加放心，微笑問道。

「是什麼任務？？」

「我想知道公會有哪些高層。」蔣白棉擺出一副你懂的表情，「我才剛成為‘新手獵人’，對公會很陌生，想多瞭解一些。。

蘇小曼笑容未變，很是誠懇地提醒道。

「雖然克裏斯汀娜會長那裡確實有一些保密要求高，不能公開發佈的任務，但都不是‘新手獵人’可以接的，你們還是先做些簡單的，把積分提上來，等成為了‘正式獵人’再考慮這方面的事情吧。。」

「克裏斯汀娜會長……」蔣白棉重複了一遍，坦然笑道，「你說之前，我都不知道還有不公開發佈的任務，看吧，真正的新手。我想多瞭解一點公會，主要是怕不小心就得罪了不該得罪的人，我看你好像挺清楚的，要不就接了這個任務吧？。

蘇小曼接受了蔣白棉的說辭。

「這也沒什麼重要的？」

「克裏斯汀娜會長是從最初城那邊調過來的副會長，負責與公會總部、不同地區公會溝通、協調、合作，同時，她還掌握著所有不便於公開發佈的任務，與許多級別較高的獵人有直接聯繫。。」

一?500克的紅燒牛肉罐頭在野草城至少?1奧雷，有的時候還要更多，對每月薪水不到30奧雷的公會辦事人員來說，也算是不小的誘惑。

「她多大啊？」蔣白棉狀似隨口地問道。

「三十多，金色長髮，淺藍眼睛，個子和你差不多，挺開朗的。」蘇小曼大致描述了下克裏斯汀娜副會長的特徵，免得眼前的新人得罪了不該得罪的人。

「嗯……」蔣白棉轉而問道，「別的高層呢？。

蘇小曼詳細說道：

「會長是城主兼任的，他叫許立言，年紀和我差不多大，才被選為城主沒幾年……？」

這個情報，蔣白棉倒是知道，甚至清楚許立言是最偉大城主許爾德的孫子他的父親許無功同樣做過城主，但四十來歲就因病而亡了，那個時候，許立言才十六七歲。

「會長主要負責財務和稽查這兩塊，很多時候都不會過來，只是派幾個手下管理。」蘇小曼繼續說道，「我們還有兩位副會長，一位叫崔恩，一位叫周林峰。崔會長主要管我們，就獵人大廳這一攤子事，週會長管安保，管我們自己的僱傭兵，嗬嗬，你們也可以加入的，想退也能退。。

「他們是什麼樣子的？」蔣白棉用更加柔和的方式問道。

「崔會長五十歲不到點，是辦事員出身，後來做過一段時間的遺蹟獵人，對各方面的事務都很瞭解。他頭髮一點都不白，只是不那麼多，瘦高個，鼻子有些大……」蘇小曼回憶著高層們的長相，「週會長四十歲的樣子吧，很壯很結實，胳膊有我腿粗。他頭髮剃得很短，看起來很凶，但其實挺和藹的……。

「沒有別的高層了嗎？」蔣白棉沒發現符合年齡的人。

蘇小曼想了下道：

「還有王首席。」

「就是我們這邊公會的‘首席獵人’。。」

「首席獵人」是獵人公會一種榮譽稱號，每個地區只有一個，主要看資歷，而不是當前的能力。

「他叫什麼？」蔣白棉問道。

「王崇岳。」蘇小曼回答道，「他五十多歲吧，如果沒人介紹，就是普普通通一個老頭，但公會剛建立的時候，他就加入了，後來都升到了‘大師級獵人’，完成過不知道多少任務。他現在負責公會的培訓部門，包括新晉獵人的培訓，如果有課，你可以報名學一學，學費只是象徵性的。。

「好啊。」蔣白棉輕輕頷首道。

見「首席獵人」王崇岳也不符合年齡，她適可而止，笑著問道：

「還有別的注意事項嗎？？」

蘇小曼又說了一堆，而越來越多的遺蹟獵人過來，開始排隊。

蔣白棉見狀，微笑將軍用罐頭推入了窗口：

「這個任務你完成得很好。。」

蘇小曼抬頭看了眼不遠處的監控攝像頭，眼眸微轉道：

「得正式一點。」

「我馬上幫你把這個任務發佈上去。。」

說話間，她創建起任務。

蔣白棉若有所思地回應道：

「任務名就叫‘協助瞭解公會’。。」

不直接指向公會高層。奇。

蘇小曼點了點頭，很快提交了任務，並做了審核。

緊接著，她拿出一個獵人徽章，輕輕刷了一下，接下了這個任務。

然後，她點擊了任務完成。

「這樣就很正規了。」做完這件事情後，蘇小曼露出笑容，拿過了那個罐頭，「而且我還能積信用分，你也能多一點履約信用。。

最重要的是，這就不算私相授受了。

「不錯。」蔣白棉讚了一句。

她轉而問道：

「剛才那個人是誰啊？

「我看你的同事對他很尊敬。。」

她指的是穿黑色呢製大衣的那個男人。

蘇小曼回想了一下，壓低嗓音道：

「名字我不能說。」

「只能告訴你，他三十歲不到，就已經是‘高級獵人’了！。」

這是僅次於「大師級獵人」的層階，足以說明相應的人在資源、人脈、實力這幾方面總有一方面非常突出。
第三章 命運 第二十四章 意外的線。

「高級獵人」啊，不知道是哪方面高級……蔣白棉在心裡自語了一句，笑著揮了下手。

「謝謝啊。？」

她搶在後面排隊的遺蹟獵人變得暴躁前，主動結束了詢問。

回到大廳邊緣的座位區域，蔣白棉見四下無人，遂對商見曜道：

「年齡沒一個符合的，得找陳旭峰弄公會高層的家庭資料了。。」

「也可以直接問他們。」商見曜毫不猶豫地給出了另外一個方案。

「挨個拜訪，詢問他們有沒有見過雷雲鬆和林飛飛他們？」蔣白棉輕鬆理解了商見曜的意思。

「對！」商見曜一副躍躍欲試的樣子。

蔣白棉頓時失笑：

「如果是別人這麼提議，我會擔心打草驚蛇，或者沒法問出真相，但你就不同了。。」

那都是商見曜潛在的兄弟姐妹叔叔阿姨乾爹乾媽，短時間內不會有欺騙和出賣的問題】

「那就在這裡等一等吧，看能遇到哪位。」蔣白棉回頭看了眼通往二樓的階梯，「先別急著上去，這麼大一個獵人公會，內部有覺醒者、基因改造者的概率不會低，還是得謹慎點。。

「可以把他們都變成朋友。」商見曜提出了建議。

「然後互相論證，形成循環？」蔣白棉記得商見曜說過「推理小醜」的一些要點。

如果一個人「成為」了商見曜的朋友，而他周圍的人也在證實這是真的，那他很難發現事情的真相，擺脫錯誤的推理結果。

當然，在實際操作中，這都是比較困難的，畢竟商見曜不可能始終跟著一個人，處理他見過的每個人、每件事。

就像「無根者」營地的團長費林，在時常見到商見曜的這兩三天內，會始終將他當成自己的生死兄弟，而他們的投契程度也在加深這種認知，並給周圍的人一個接受的理由，但等到兩人分開一段時間後，即使「無根者」營地的人沒產生懷疑，依舊覺得團長只是和對方比較投緣，他們偶然的一言一語也可能會讓費林瞬間醒悟，認清真相。

這也就是蔣白棉不太贊成商見曜濫用「推理小醜」的原因。

在他們沒有殺人滅口這種狠心的前提下，被影響的人遲早會認知到錯誤，而知道的人越多，商見曜這個能力就越難以保密。

這又不是公司內部，環境封閉，每個人每天能接觸的對象基本固定，不會出現什麼意外——商見曜之所以能讓「生命祭禮」教?495樓的成員一直相信他是通過正式渠道加入的新人，是因為涉及的人都被他「說服」了，形成了循環論證，而不涉及的人又不清楚事情的經過，不會關心具體的細節，至於日常生活裡接觸的鄰居和同事，信徒們肯定不可能和他們聊教團的事情。

教團的隱蔽性幫助商見曜完美掩蓋住了痕跡。

當然，以灰土當前的通信條件，商見曜只要沒做出什麼造成巨大轟動的事情，哪怕在一個地方洩露了自身能力的特點，換個地方又是一條好漢。

面對蔣白棉的詢問，商見曜微微點頭道：

「這很有挑戰性。。」

「到時候，他們會不會把你選為公會的會長？」蔣白棉先是開了句玩笑，然後正色道，「你又不清楚這裡可能存在的覺醒者有什麼能力，還是不要太冒險，萬一比較克製你呢？比如，是個聾子，比如，不會好好推理，只想著怎麼反駁你。。

「聾子可以用寫的方式，同樣有用。」商見曜認真說道。

至於後面那種情況，他似乎也沒有辦法解決。

「這也行啊？」蔣白棉若有所思地說道，「核心要素的更準確描述看來不是對話，而是交流。。

說到這裡，她突然嘆了口氣。

「可惜啊……？」

「可惜我不會手語？」商見曜用一種猜謎般的語氣問道。

「不是。」蔣白棉露出了笑容，很是得意，「終於輪到你跟不上我的思路了。我可惜的是，有距離限製，要不然，你可以靠電話、電報，和人遠程交流，完成誤導。這在舊世界叫什麼來著？好像是，是，電話詐騙？網絡病毒？。

她話音剛落，獵人公會大廳突然變得喧鬧。

蔣白棉回頭看了眼那些遺蹟獵人，然後循著他們的視線，望向了半空懸掛的巨大屏幕。

屏幕上緩慢滾動的任務停止了下來，固定在其中一個：

「緊急任務：

「尋找劉大壯被槍殺案的線索。」

「描述：11.23日上?7.56分，劉大壯在南街遭遇槍擊，當場死亡，事發地點是紅羅巷外三米……。」

「報酬：只要通過審核，確認有效，一條線索最?10奧雷，最?500奧雷。」

「任務等級：C?100個信用積分。」

「任務人員要求：無限製。」

「發佈者：野草城城防軍司令部。。」

因為是官方機構的任務，所以這沒有公會擔保。

——在野草城，因為流動人員多，擁有武器者多，治安相關是由城防軍負責的。

?500奧雷足以讓一個普通家庭在野草城過相當寬裕的一年，即使最低那檔的10奧雷，也能讓不少已陷入困境的遺蹟獵人緩過氣來，畢竟對單人來說，這可是接近半個月的夥食費加廉租房費用。

雖然遺蹟獵人們都不太想要奧雷，更希望是物資，但至少在「最初城」勢力範圍內，奧雷的信用還是可以的，價值波動歸波動，幅度並不是太誇張。

「這是剛才那起槍擊案啊。」蔣白棉收回了目光。

已來到獵人公會，正在入口處眺望巨型屏幕的白晨則低語了一句：

「劉大壯……。」

「你認識？」龍悅紅敏鋭問道。

白晨點了點頭。

「剛才沒去看是誰，沒想到是他？」

「他是野草城地下市場一個比較出名的情報販子。。」

「情報販子？難怪……」在龍悅紅有限的認知裡，這是高危職業。

這個時候，蔣白棉目光一掃間，看見有幾個人從側門進來。

為首者比蔣白棉矮一點，穿著駝色的厚呢大衣。

她金髮柔順地披下，眼眸呈淺藍色，臉上毛孔略大，顯得皮膚較為粗糙，是個長相一般但很有味道的三十來歲女子。

瞬息之間，蔣白棉將她和獵人公會本地副會長克裏斯汀娜聯繫了起來。

再看到不少公會人員對她行禮，蔣白棉愈發肯定。

她旋即側頭，對商見曜道：

「來了。。」

商見曜確認了下目標，邁開步伐，趕了過去。

克裏斯汀娜旁邊，三名穿黑色衣物的壯年男子之一，上前一步，擋住了商見曜。

這個過程中，他的手提到了腰間。

「克裏斯汀娜會長。」商見曜用不是太熟練的紅河語喊道。

因為他外形出眾，也沒表現出敵意，克裏斯汀娜和善笑道：

「可以直接用灰土語。」

「有什麼事嗎？？」

她的發音字正腔圓。

「克裏斯汀娜會長。」商見曜誠懇說道，「我是新加入公會的獵人，你也是公會的一員；我是外來者，你也是外來者，所以……。

這番聽起來有點淩亂和沒有邏輯的話語讓商見曜就像一個急於攀附高層的新晉獵人。

克裏斯汀娜表情沒什麼變化地說道。

「所以……得互相幫助。。」

她旋即微微一笑：

「我先要開會，等9.30分，你到我辦公室找我，三?308室。。」

說完，她走向了樓梯口。

就在她和商見曜擦身而過時，她突然伸出手，隱蔽地拍了下商見曜的屁股。

始終注意著這邊的蔣白棉，看到了這一幕，簡直驚呆了。

還好她心理素質強，沒表現出半點異常。

等到克裏斯汀娜和她的保鏢消失不見，蔣白棉才靠近商見曜，強忍著笑意道：

「有什麼感想？？」

「大意了。」商見曜如實說道。

「嗯？」蔣白棉隱約猜到了商見曜是什麼意思。

「我應該及時喊媽的。」商見曜做起檢討。

蔣白棉低頭笑了兩聲，穩住了情緒，然後說道。

「不怪你，她都沒表現出一點不對，顯然是個老手。。」

安撫完組員，她打趣般問道。

「等會，你要去嗎？？」

商見曜陷入了沉思，不知道在想什麼。

蔣白棉則收斂起笑容，正色說道。

「我的意見是別去了。」

「沒有什麼任務是需要犧牲小組的組員來完成的？」

「我們還有很多的辦法，你也還有很多的目標。。」

「我可以讓她矯情一點。」商見曜緩慢說道。

「這也是個辦法……」蔣白棉輕輕點頭，「但還是再考慮一下，慎重一點。。

他們說話間，大廳內那塊巨型屏幕又有了變化：

「緊急任務（狀態更新）。」

「尋找劉大壯被槍殺案的線索。」

「進一步描述：案發樓宇內，有人遇到了槍手……。」

後面部分是根據目擊者回憶畫出來的人像：

這是一個身高不矮的男子，戴著頂鴨舌帽，眉毛有種鋭利的感覺，眼睛彷彿沒有完全睜開。

蔣白棉只是一眼掃過，整個人就忽然凝固了。

雖然那素描畫的不是那麼像，但她還是憑藉主要特點，聯想到了一個人。

雷雲鬆！

失蹤的那個「舊調小組」的組長，雷雲鬆。
第三章 命運 第二十五章 經濟頭腦

不會吧？以蔣白棉的心理素質，這一刻也有點不敢相信自己的眼睛。

如果只是單純的雷雲鬆還活著還在野草城內，她都能接受，可問題在於，這位鄰組組長明明還很活躍，甚至捲入了一場槍擊案，卻不聯繫公司，彙報情況。

就算他們的電台已經損壞或者丟失，那也可以嘗試著弄台新的，或者到地下市場租賃。

難道他們查到了什麼，叛逃了？不，如果是叛逃，他們根本不會留在野草城內，他們應該很清楚，公司必然追查……除非，這已經變成一個針對公司的陰謀……蔣白棉收回視線，望向了商見曜。

商見曜感受到她的注視，主動說道：

「他用殺人來提醒公司？。」

「……應該沒這麼複雜，還有，你這個思路有點危險。」蔣白棉思索著道，「我懷疑，他們是不是被什麼人控製了，然後，那些人用小組其他成員的生命逼迫雷雲鬆幫他們幹一些髒活？這一點可以解釋，為什麼陳旭峰收到的情報是，有人在城內見過疑似雷雲鬆和林飛飛的人，卻沒提到另外三個。。

另外三個是人質，被關押著！

「太複雜了。」商見曜似乎又開始了復讀。

蔣白棉卻點了點頭。

「確實。」

「單純找人做髒活沒必要弄得這麼複雜，動機不夠充分。」

「會不會是復仇？劉大壯代表的某些人讓雷雲鬆那個小組損失慘重，只剩下了兩個人？可是，也得先聯繫公司啊，有公司提供援助，事情會簡單很多……？」

蔣白棉自語了一陣，吐了口氣道：

「在這裡瞎想也沒用，我們先把任務接了吧。」

「不管怎麼說，至少有一定線索了。？」

商見曜以行動代替了語言，直接走到最近的桌子前，按亮上面的機器，刷獵人徽章接下了那個任務。

——這是一個無限製的任務，新手也能接。

等到蔣白棉也接好了任務，金髮藍眼的克裏斯汀娜突然回到了一樓。

這一次，她沒帶任何保鏢。

看到商見曜後，她微微一笑道。

「今天就算了，臨時有急事。。」

說完，這位獵人公會的副會長匆匆走向側門，離開了大廳。

「急事？」蔣白棉靠近商見曜，若有所思般自語了一句。

不等商見曜回應，她露出些許笑容道。

「看來你不用冒險了。」

「嗯……從剛才這一幕，你能看出什麼細節？？」

「她只有一個人。」商見曜回答道。

「不錯啊。」蔣白棉讚了一句，「一個平時需要三名保鏢的人，敢於獨自出門，說明她本身的實力也不會弱，或者，要見的人讓她非常放心，且距離不會遠？嗯，相應的事情肯定還牽涉到許多隱秘。。

這個時候，蔣白棉眼角餘光看見白晨和龍悅紅也接好了任務。

於是，她不再多說，指著門口道。

「走吧，去看看現場。。」

出了獵人公會，回到南街後，蔣白棉第一時間注意到的不是案發現場，而是一堆人。

一堆遺蹟獵人圍在劉大壯中槍倒下的地方，恨不得把路面都翻過來。

「這有什麼用？重要的是槍手的位置和劉大壯身上有什麼，而不是他倒下的地方。」蔣白棉瞄了一眼，搖了搖頭。

而劉大壯的屍體早就被城防軍的人抬走了。

辨別好射出子彈的那棟樓房，蔣白棉帶著商見曜，進了對應的院子。

下一秒，她被眼前的景象嚇了一跳：

許許多多的人在某個樓梯口外面排出了長龍！

「這是在做什麼？」蔣白棉下意識說道。

商見曜認真觀察了幾秒，做出了回答。

「參觀。。」

「排隊參觀天台？」蔣白棉忽然覺得這樣的場景有點荒誕和滑稽。

接這個任務的遺蹟獵人多到超乎想像。

她快走幾步，來到隊伍最後方，碰了下前面男子的胳膊，微笑問道。

「這，在排什麼啊？？」

那男子先是不耐煩地回頭，接著露出了笑容：

「等著和目擊者對話，看能挖掘出什麼新線索。？」

這樣一條線索至少能?10奧雷。

「好吧……謝謝啊。」蔣白棉既對這種奇妙的情況有點興趣，又感覺相當好笑。

她忙對商見曜使了個眼色，帶頭靠近樓梯口，邊走邊嚷嚷道。

「我們住這裡的，我們住這裡的……。」

在零星的「接不接活啊」「多少錢一晚」的聲音裡，蔣白棉和商見曜擠上了樓梯，一路爬到了第四層章

遺蹟獵人們組成的隊伍在這裡「收尾」，停在了一扇半掩的房門前。

蔣白棉探頭看了看，發現那門上有炭筆書寫的，歪歪斜斜的字樣：

「槍擊案唯一目擊者，談話時間每分?2卡斯。。」

1奧雷等於10德拉塞，1德拉塞等?10卡斯。

「……還，還挺有頭腦嘛。」蔣白棉語氣頗有點複雜地自語了一句。

而且，這個價位也定的很好，再多一點，許多遺蹟獵人就要考慮值不值得，或者要不要臨時組成更大的團隊了。

至於現在，他們更相信自己能別出機杼，問出不一樣的問題，從而提取出獨家線索。

商見曜同樣感嘆：

「怎麼不一次收一個包子？這樣能吃一個月。？」

「不膩嗎？」蔣白棉隨口應了一句，將目光投向了這一層別的房間。

不少人家都半開著門，艷羨地望著長長的隊伍，時不時有人高喊幾聲：

「他才不是唯一的目擊者！。」

「說不定我也看到了，只是現在沒想起來……。」

度過了最初的錯愕、驚訝和感嘆後，蔣白棉逐漸適應了這種狀況，相當感興趣地對商見曜道：

「在獵人公會主導的聚居點裡，市民文化，如果他們算市民的話，也有了不一樣的特點。。」

這是蔣白棉最感興趣的幾個方面之一。

不過，她沒做更多的觀察，領著商見曜，搶時間般爬到五樓，登上天台。

這裡的遺蹟獵人很少，而且有城防軍維持秩序，防止有人無意間破壞了現場。

蔣白棉和趕上來的白晨對視了一眼，走到天台的臨街護牆前，選了個位置，自言自語般道。

「槍手大概在這裡完成的射擊。。」

她有目睹槍擊過程。

白晨靠到蔣白棉旁邊，假裝自己拿著狙擊槍，試了試感覺。

「有點彆扭。」她做出了評價。

劉大壯被槍擊的時候，差不多走到了南街中央，距離這邊樓房只剩三四米。

這樣的角度下，要想從這裡命中目標，狙擊手得把身體探出天台不少，會呈現出有點扭曲的姿態。

「如果是我，會在劉大壯還沒走出紅羅巷的時候開槍。」白晨收回視線，補了一句。

——天台靠左側區域能監控到整條紅羅巷，狙擊裡面的敵人既輕鬆，又方便。

「說明槍手在劉大壯還沒走出紅羅巷的時候，沒在這個位置，後來才匆忙就位，完成了射擊？」蔣白棉看著商見曜，假裝在和他討論。

商見曜認真回答道。

「可能他憋不住，先上廁所去了。。」

「……不失為一個理由。」蔣白棉忽然笑道，「等會你可以找一找，看天台上和五樓有沒有隨地排泄的痕跡。。

很顯然，這樣的痕跡是不會被人多勢眾的遺蹟獵人們遺漏的。

蔣白棉緊接著說道。

「換一個角度想，槍手怎麼確定劉大壯會從紅羅巷出來？如果他很早就知道，又為什麼顯得這麼匆忙？？」

提出問題後，她思索著自行做起回答：

「會不會槍手還有別的同夥？他們只知道劉大壯在這片區域，但沒有更進一步的情報，於是散佈在了對面幾條巷子內，尋找目標，等到發現了劉大壯的蹤跡，他們立刻通過對講機之類的設備告知槍手，然後，槍手從天台某個位置匆忙趕到了這裡？？」

這個時候，白晨已沿著天台臨街這側，來回走了一遍。

她彷彿在和龍悅紅對話般說道：

「另外那側能監控到黃角巷，但看紅羅巷的視野很差。。」

黃角巷是和紅羅巷相鄰的一條巷子。

聽到這句話，蔣白棉頓時恍然大悟：

「槍手最開始是在監控黃角巷，而他的同伴在紅羅巷，等獲得了確定的情報，他立刻就改變了狙擊位……。」

她話音剛落，商見曜已走向天台最右側那片區域，然後，他蹲了下來，仔細查看地面和牆面。

「有人踩過，有人蹭到，痕跡比較新鮮。」他如實回報。

不少遺蹟獵人隨之望向了這邊，有人迷茫，有人若有所思。

蔣白棉想了想，對商見曜道。

「沒什麼好看的，我們下去吧。？」

商見曜沒有多說，跟著組長，一路下行，回到了南街。

蔣白棉這才露出笑容道：

「我們進紅羅巷，找槍手同伴遺留的線索。。」

紅羅巷只有兩米多寬，底層散佈著「維修店」、「舊衣坊」等店舖。

此時，有好幾位遺蹟獵人拿著劉大壯的照片，依次詢問不同的店家，想知道他們有沒有看見劉大壯在死前和什麼人接觸過。

蔣白棉等人目睹的答案都是搖頭。

「怎麼找？」隔了一米遠的龍悅紅詢問起白晨。

蔣白棉頓時微微勾起嘴角，笑著對商見曜道：

「當然是拿照片問。。」

她拿出的不是劉大壯的照片，也不是疑似槍手的雷雲鬆的照片，而是另外一個人的照片：

那個舊調小組另外一名成員林飛飛的照片。
第三章 命運 第二十六章 小心求證

瞄到蔣白棉手中那張照片後，龍悅紅一下恍然大悟：

既然出現了疑似雷雲鬆的槍手，那很可能再冒出一個疑似林飛飛的槍手同伴！

陳旭峰提供的情報顯示，那個「舊調小組」失蹤以後，還疑似被人看到過的只有這兩名成員。

我怎麼就沒將這兩件事情聯繫到一塊？龍悅紅忍不住抬手拍了下額頭，覺得自己遇到問題還是容易發緊，思維也變得不那麼活躍。

商見曜對蔣白棉拿出林飛飛的照片倒是一點也不驚訝，用一種你果然還是走到這一步的語氣道：

「先從哪裡開始問？？」

蔣白棉皺了下眉頭。

「你是不是想說，之前就讓我拿著雷雲鬆和林飛飛的照片問人？

「現在的情況和昨天能一樣嗎？而且，這又不是廣撒網式的詢問，在可控的範圍內，不用太擔心打草驚蛇？」

「此一時，彼一時。。」

今天再找人問有沒有見過雷雲鬆，就不會有任何隱患了，全城的遺蹟獵人們都在找他。

但林飛飛這邊，就相對要有所顧忌，因為她還沒有「暴露」。

不給商見曜「辯解」的機會，蔣白棉掃了眼紅羅巷內各家店舖，搶先說道。

「給我掐個表。。」

她旋即走到了接近黃角巷的位置，然後高聲喊道：

「準備。。」

等到秒針接近整點，商見曜興趣濃厚地抬起右手，猛然揮下。

「開始！。」

蔣白棉一下埋低身體，擺動雙臂，狂奔起來，如同迅猛的獵豹。

龍悅紅愕然看著這一幕，還沒來得及去思考組長究竟想做什麼，蔣白棉就已經跑到了紅羅巷外面，停在了商見曜身旁。

這樣的動靜自然引來了周圍遺蹟獵人和路過民眾的注意，但他們都一臉茫然，彷彿在看傻子。

「幾秒？」蔣白棉喘了口氣，出聲問道。

商見曜將目光從手錶上收回。

「四秒的樣子。。」

他這不是電子錶，也不是秒錶，沒法弄得很精確。

「當時槍手還抱著狙擊槍，天台上也有不少障礙物，四秒應該不夠，以五到六秒算……」蔣白棉邊說邊來到了劉大壯中槍倒下的地方，然後往紅羅巷入口回走了幾步，自言自語般道，「給槍手留出瞄準的時間。。

站定之後，蔣白棉抬手翻腕，看著電子錶，按照回憶中的劉大壯步幅和步頻，往紅羅巷內走去。

「一……二……三……四……五……六。」商見曜非常配合地在那裡數起了數。

六秒一到，蔣白棉立刻停了下來。

到了這個時候，龍悅紅隱約有點明白組長在做什麼了。

她在還原槍擊事件的一部分過程，以此確定劉大壯被槍手同伴發現的大致地點。

蔣白棉沒再做什麼奇怪舉動，招呼著讓商見曜過去。

旁觀的遺蹟獵人們則逐漸將目光移開，只少數幾個還在注視這邊。

他們認為蔣白棉在試圖重組事發時的場景，而這已經有資深獵人做過，沒找到什麼有用的線索，缺乏足夠的價值。

等到自身不再受到關注，蔣白棉笑著對商見曜道：

「槍手的同伴不可能一發現劉大壯就用對講機通知，那會被對方察覺，提前改變路線的。。」

說話間，她又往前走了一段距離。

「到了這個位置，如果背過身，音量小一點，劉大壯應該就發現不了了。」蔣白棉再次停住，指著街邊道，「拿照片去這幾家問。。

她看著的是不遠處的龍悅紅。

「我？」龍悅紅無聲指了下自己。

蔣白棉點了點頭，對商見曜道：

「得多鍛鍊啊。？」

龍悅紅深吸了口氣，先行走向組長，悄然接過了林飛飛的照片，然後才進入街邊一家「電器維修店」。

「老闆，你好……」龍悅紅頗有些侷促地打起招呼。

維修店的老闆是個二十七八歲的男子，身上有點髒。

他頭也不抬地回應道：

「沒見過，真的沒見過！每天早上從我門口路過的沒有一百，也有好幾十，我哪記得住？

「什麼劉大壯，聽都沒聽過！？」

呃，已經有一些遺蹟獵人來問過了……龍悅紅一聽就明白了是怎麼回事。

為了不讓自己的「單人任務」還沒開始就失敗，他鼓起勇氣，遞出照片道。

「我不是想問劉大壯。。」

有點緊張的狀態下，他不知想起了什麼，脫口就道。

「老闆，我是男人，你也是男人……。」

老闆詫異抬頭，正好看見了林飛飛那張照片。

他旋即露出瞭然的神色。

「你也被她迷住了啊？

「哪來的照片？你有相機？這可是好東西啊！？」

龍悅紅怔了幾秒才道。

「你見過她？。」

他竟然真的見過林飛飛。

組長真是料事如神。

店舖外，不遠處，面朝道路站著的商見曜突然疑惑自語。

「他什麼時候把‘推理小醜’學會了？？」

「這叫模仿，歪打正著。」蔣白棉語重心長地吐了口氣。

一開始就找到有用線索讓她覺得今天應該會比較順利。

店舖內，老闆欣賞著那張照片，撓了撓頭。

「就早上，也沒多久，我開門的時候，她就在那棵樹旁了，吹著冷風，有點發抖，看著讓人心疼。」

「哎，要不是我都拖家帶口了，我肯定讓她進來等。。」

龍悅紅見有了收穫，整個人都興奮了起來，忙確認般問道：

「真的是她？。」

「我才見過，還能認錯？我記得她這顆痣。」老闆指著照片上林飛飛的左眉道。

龍悅紅放下心來，追問道：

「後來呢？她去了哪裡？？」

「那邊不是有人挨槍了嗎？可能嚇到她了，她就回去了。」老闆指了指自己的右邊，「她可能就住這院子裡。。

龍悅紅連聲道謝，充滿成就感地退出了店舖。

趁周圍沒人，他走到蔣白棉、商見曜旁邊，於歸還照片的同時把自己問出來的線索飛快重複了一遍。

說完，龍悅紅露出發自肺腑的敬佩表情，好奇問道。

「組長，你怎麼確定這裡能問出林飛飛的線索？？」

「我不確定啊。」蔣白棉笑著回答。

她看了眼巷子外的遺蹟獵人們，語速很快地解釋道：

「如果沒問出來，就說明我猜錯了，那就結合現場痕跡再換一個方向調查。」

「舊世界有句話叫：大膽假設，小心求證。在尋找線索這種事情上，千萬不要怕犯錯，每犯一個錯就證明你排除了一個可能，越來越靠近真相了。」

「不過，在戰場上就不能這樣，如果犯了錯，說不定就沒有下次了。。」

龍悅紅用「又學到了」的語氣道：

「我明白了。。」

他不再逗留，脫離商見曜和蔣白棉，回到了白晨身旁。

蔣白棉隨即望向林飛飛進入的那個院子，笑著對商見曜道：

「該你了。。」

目標是守著院子入口的看門老頭。

他五十來歲，戴著軍綠色的棉帽，穿著藍色上衣、黑色長褲和棕色棉鞋，顯得很是臃腫，完全不講搭配。

「能用能力嗎？」商見曜沒急著過去。

「可以。」蔣白棉點了下頭，「到了這裡，每一個人都有可能與林飛飛他們的‘失蹤’有關，不能大意。。

商見曜先是吐了口氣，看著它飄散成白霧，然後略顯興奮地走向了那個樓宇圍出的院子。

很快，他抵達了入口，笑著對坐在崗亭內的看門老頭道：

「大爺……。」

那老頭眼睛一瞪，打斷了商見曜的話語：

「想問事情先給錢。」

「你們這些遺蹟獵人一個比一個精！。」

商見曜醞釀了一陣的「推理小醜」說辭頓時被堵了回去。

他也不惱怒，興緻勃勃地問道：

「什麼都可以問？？」

老頭怔了一下，總覺得眼前這傢夥有點怪怪的。

他斟酌著回答道：

「得看你能給多少錢了。。」

「大爺，你看。」商見曜擺出了一副講價的姿態，「你是男人，我也是男人，你想趁機賺點錢，我也想趁機賺點錢，所以……。

老頭迷糊了一下，嘆了口氣。

「哎，窮人就別為難窮人了。」

「說吧，要問什麼？？」

「你見過這個人嗎？」商見曜遞出了林飛飛的照片。

「見過啊，她就住院子裡。」老頭指著靠黃角巷的樓房道，「看到了嗎？那棟。。

「幾樓，幾號？」商見曜進一步問道。

「我聽那棟樓老鄭提過，她?2樓，最裡面的房間，靠大門那側，具體對不對，我也不知道。」老頭回答道。

「謝謝啊。」商見曜拿出一根能量棒，遞給了老頭。

這樣一來，就算老頭事後回憶，也不會懷疑自己中了邪，只會認為是被食物收買了。

果然，老頭一看到能量棒，立刻喜笑顏開。

「不用，不用。。」

他邊說不用，邊接了過去。

有了這筆交易，老頭也就沒阻止商見曜和蔣白棉進入院內。

到了相應的樓棟，上至二層，蔣白棉沒急著找目標房間，耐心地等待了一陣。

過了一會兒，她的對講機傳來了提示，白晨的聲音隨即響起：

「已就位。。」

蔣白棉不再耽擱，沿過道走向了靠大門那側。

剛走幾步，她皺起了眉頭：

「兩個房間都沒人。。」

最深處共有兩個房間，一個靠院子，一個靠黃角巷。

按照蔣白棉的判斷，雷雲鬆和林飛飛住的應該是外側那間，便於轉移，白晨和龍悅紅正是去了黃角巷，防止有人跳窗。

「沒人。」商見曜重複了一遍蔣白棉的話語。

蔣白棉旋即加快腳步，來到目標房間前，取下武裝帶上懸掛的一個小工具，輕鬆打開了那把略顯古老的鎖。

裡面的佈局和他們租住的地方差不多，也是高低床配桌椅板凳。

房間內收拾得很乾淨，一眼望去，沒任何屬於房客的事物遺留。

「放棄這個地方了？」蔣白棉沒有懈怠，仔仔細細搜查起來。

商見曜更是直接趴在了地上，望向床底。

「有張紙。」他突然說道。

「什麼紙？」蔣白棉停下了動作。

商見曜探手將那張紙拿了出來，起身展開。

下一秒，他和蔣白棉同時看到了紙張正面。

那裡寫著。

「思考是陷阱，知識是毒藥…。」

「不要再處碰書籍…。」

「不能重倒舊世界復責……。」
第三章 命運 第二十七章 撲空

看著商見曜手中的傳單，以蔣白棉的心理素質，都有點傻眼。

在等白晨、龍悅紅就位的時候，她有預想過打開房門後的各種可能，但怎麼都沒料到會看見這既熟悉又陌生的東西。

「雷雲鬆他們的失蹤和那群宣揚知識有毒的瘋子有關？」蔣白棉自語起來，滿是疑惑。

就在一分鐘前，兩者之間看起來還是沒有任何聯繫的！

「他們放棄了思考？」商見曜的反問頗有點突兀，就像一道數學證明題沒有了中間步驟。

「……目前來看，有這個可能。」蔣白棉想了好幾秒，微微點頭道。

她接著又補了一句：

「這暫時只是一個猜測，我們現在沒法確定這張傳單是林飛飛他們不小心遺落的，還是有意放置，用於誤導調查者的。。」

「只要能找到那個組織其中一個成員，問題就解決了。」商見曜相當認真地給出了自己的方案。

「然後你就能混進去，邊參加聚會，蹭吃蹭喝，邊蒐集線索，尋找真相？」蔣白棉幫商見曜補完了整個計劃。

這聽起來有些荒誕，就像小孩子玩過家家，但加上商見曜的能力後，就一切皆有可能。

「以他們表現出來的智商，我能成為分發食物的那個人。」商見曜看了眼手中的傳單，抬起右臂，擦了擦嘴角。

蔣白棉聞言失笑，提醒了一句：

「文盲不等於低智商。。」

「信這套說辭的，肯定都很好騙。」商見曜相當有信心。

「這倒也是。能成為這個組織的一員，那都是被篩選過的，容易受騙的人，嗯，應該也很容易被嚇唬，被引導。」蔣白棉微微點頭，轉而笑道，「你就不擔心騙他們的組織者，因為他們太好騙，連食物都省了？。

「太過分了！」商見曜頓時義憤填膺。

蔣白棉沉吟了幾秒道：

「說正經的，還是要小心。」

「雷雲鬆、林飛飛他們肯定都不蠢，這一點毋庸置疑，但他們為什麼會和這麼一群人攪在一起？

「我擔心你真要混進去了，智商會被拉到那個組織的整體水平線上。」

「這不是開玩笑，覺醒者的能力都相當詭異和可怕。。」

「汙染是相互的。」商見曜鄭重回應。

蔣白棉一時竟無言以對。

她旋即走至窗前，打開一扇玻璃，對下方的白晨和龍悅紅擺了擺手，示意他們不用再全神戒備。

然後，蔣白棉和商見曜又搜查了一遍房間，未能發現更多的線索。

緊接著，他們用工具打開了對面那個房間。

——這也是疑似林飛飛住所的地方。

這個房間非常雜亂，各種物品放得到處都是，散發出一股淡淡的黴濕味。

相比較而言，僅有的那張桌子，表面最為整潔，擺的主要是書本、紙張和一根用透明膠帶於中部纏了幾圈的鋼筆。

翻查間，商見曜和蔣白棉發現那疊書大部分都有野草城公共圖書館的印戳，沒有的幾本則給人陰濕骯髒、陳舊破爛的感覺，不知道從哪裡收來的。

沒過多久，他們確定了這個房間住的是什麼樣的人。

由父母和一個孩子組成的簡單家庭，父親似乎是乾體力活的，母親有在家裡幫人縫補衣物，孩子十一二歲，正在自學知識。

「這樣的人應該不會信那幫瘋子那套。」蔣白棉做出了最終的結論。

也就是說，這不是目標房間，可以離開了。

商見曜點了下頭，突然走到桌子前，拿起了那根鋼筆。

「你，要做什麼？」蔣白棉放棄了猜測商見曜的思路。

「批改作業。」商見曜頭也不回地說道。

「……時間可能來不及了，如果錯過了後續的線索，調查可能就此中斷。」蔣白棉沒直接用組長的權威把商見曜喊回來，而是擺起事實，講起道理。

商見曜想了一下，邊點頭邊埋低身體，在紙張上快速寫了幾個字。

也就是幾秒鐘的工夫，他放好鋼筆，轉身回來。

蔣白棉側過身體，眺望向桌子，看見紙上多了四個端端正正的字：

「好好學習。」

蔣白棉頓時低笑了一聲。

等到出了這個房間，重新鎖上門，她才「嘀咕」道。

「這會嚇到他們的。。」

「恐懼也是一種動力。」商見曜平靜說道。

「……」蔣白棉斜眼看向這個傢夥，「嘶」了一聲，「不用總是把思路弄得這麼複雜。。

說話間，兩人出了這棟樓，來到了位於黃角巷的那個院子出入口。

這裡同樣有一個崗亭，裡面坐著個裹深藍舊棉襖的老頭。

他臉上皺紋較多，皮膚粗糙得如同橘子皮，但頭髮卻一點也不稀疏，甚至都沒有白色。

這讓人完全沒法從外表判斷他的年齡：

不需要蔣白棉再吩咐，商見曜直接走了過去，笑著喊道。

「大爺。。」

這看門老頭忙將手裡的軍綠色棉帽戴至頭頂，嘟嘟囔囔道。

「別喊得這麼親熱，有話就說，有問題就給錢。。」

商見曜不慌不忙將「你是男人，我也是男人」的話語重複了一遍。

那老頭的眉毛一下變得活躍，他抬手指了指斜對面道。

「喏，那棟樓，有不少。。」

商見曜沒去糾正對方的「推理偏離」，拿出林飛飛的照片道：

「你見過這個人嗎？？」

「見過。」老頭的聲音大了幾分，「別想了，別想了，她不是出來賣的。。

說到這裡，他壓低了嗓音：

「我懷疑她是北街哪個貴族老爺養在這邊的情婦，每隔幾天就會有個男人過來找她。？」

「你怎麼知道？」商見曜好奇提問。

老頭嘿嘿一笑：

「我和她住一個樓，還是同一層，怎麼會不知道？？」

「那你認識老鄭嗎？」商見曜莫名其妙改變了問題】

紅羅巷那個看門老頭說林飛飛相關的事情大部分是老鄭告訴他的。

老頭愣了一下：

「我就是老鄭。。」

「啊，那沒事了。」商見曜回歸了正題，「她是住靠黃角巷那個房間？。

「對。」老鄭非常肯定。

商見曜繼續問道：

「總是找她那個男人長什麼樣？？」

「這就沒法說了，他每次都戴著帽子，立著領子，還弄個口罩在臉上，鬼鬼祟祟的，一看就是有身份，不想暴露的那種。」老鄭回憶著說道，「他個子倒是挺高的，呃……比你矮幾公分的樣子。。

商見曜轉而問道：

「你今天有看到過照片上這個女人嗎？？」

「看到過啊，八點出頭的樣子。」老鄭笑了起來，「她當時戴了個口罩，棒球帽也壓得很低，不熟悉她的人肯定認不出來，但她每天進進出出的，我只憑輪廓就能確定是她。。

很顯然，這老頭格外注意林飛飛。

「她去哪了？」商見曜追問道。

老鄭搖了搖頭。

「我怎麼知道？」

「我就看到她提著一大包東西往南街走。」

「提的是個黑色的旅行包……。」

聽到這裡，蔣白棉無比確定林飛飛已經轉移。

無論劉大壯死不死，她都會轉移。

又問了幾個細節後，商見曜拿出一袋壓縮餅乾，遞給了老鄭。

「小夥子，會做人！」老鄭眉眼舒展，誇了一句。

出了院子，蔣白棉、商見曜和白晨、龍悅紅在黃角巷一個僻靜無人的角落裡會合了。

聽完組長的複述，龍悅紅頗為驚訝地開口道：

「竟然牽涉了那個到處塞傳單的組織？。」

他怎麼看都覺得那組織上不了檯面，透著一股搞笑的氣息。

「還不確定。」蔣白棉思索著說道，「但不管怎麼樣，都得聯絡陳旭峰，讓他拍封電報回公司，詢問類似組織的資料，接下來，我們有一定的可能遇到那幫瘋子，早做準備比較好。嗯……等會你們就在附近走一走，先別急著問有沒有人見過提黑色旅行包的女性，重點是觀察那些遺蹟獵人，看他們能翻出什麼線索來。我和商見曜去給陳旭峰留信息。。

「是，組長。」白晨和龍悅紅做出了回答。

因為環境限製，他們都沒有太大聲。

就在蔣白棉準備再叮囑幾句時，龍悅紅忽然有些疑惑地問道。

「林飛飛離開那個院子的時候都懂得偽裝，為什麼在‘等’劉大壯那會，被人直接看到了臉？？」

這有點不合情理。

話音剛落，龍悅紅發現商見曜刷地一下就看向了自己，看得他有點心虛，總覺得自己是不是又問了一個蠢問題】

蔣白棉愣了兩秒，轉而笑道：

「不錯啊，都能注意到這一點了？」

「下次可以再深入去想一想，把自己放到那個環境下，看會做什麼決定。？」

做完表揚，她才解釋道。

「如果你是普通的遺蹟獵人，到紅羅巷問周邊店舖老闆們有沒有見過劉大壯時，還會順便問什麼問題？？」

龍悅紅仔細思考了幾秒，斟酌著說道。

「我會問，有沒有見過比較可疑的人？。」

蔣白棉露出了笑容。

「那是一個有點漂亮，不知在路邊等誰的女性可疑，還是一個帽子壓得很低，戴著口罩，看不清臉的人可疑？？」

龍悅紅頓時恍然大悟：

「那種情況下，偽裝太多反而是一種特徵，容易被人記住。。」

「是啊。再說，短時間內，除了我們，誰會去問有沒有見過林飛飛這樣的女人？」蔣白棉笑著補了一句。

然後，她的語氣變得意味深長：

「但之後就不一定了。。」
第三章 命運 第二十八章 上報

「為什麼？」龍悅紅表示不能理解。

蔣白棉沒直接回答他，轉而笑道：

「給陳旭峰留下消息後，我會去獵人公會，把林飛飛可能是槍手同伴的事情報上去。。」

龍悅紅聽得一陣愕然：

「這樣，大家不就知道了嗎？

「我們就沒什麼優勢了……？」

他們正是因為掌握著這方面的情報，才能領先所有遺蹟獵人，於最短時間內發現事情可能與宣揚知識有毒的那個組織有關。

頓了一下後，龍悅紅又補充道。

「這會不會打草驚蛇，帶來不必要的意外？。」

原本可以隱秘推進的調查，為什麼非要弄得人盡皆知？

蔣白棉看了眼商見曜和白晨，發現一個不知在想什麼奇怪的問題，一個若有所思地點了下頭，於是笑了笑道：

「這不是我們不做就不會發生的事情。。」

見龍悅紅依舊有點懵，她進一步解釋道。

「雷雲鬆他們小組到過獵人公會，拜訪過某位高層，這個過程中，很難不接觸到裡面的辦事人員。」

「以他們的長相和氣質，雖然不至於走到哪裡都會成為人群的焦點，引來額外的注視，但也肯定會給一些人留下不淺的印象？」

「另外，陳旭峰還找過一些人，幫他在城裡尋覓雷雲鬆他們的蹤跡，這些人同樣知道林飛飛是雷雲鬆的同伴，甚至遇到過疑似目標。」

「在雷雲鬆被人看到，還原出了長相後，用不了多久應該就有人能回憶起來他還有幾名同伴。？」

聽到這裡，白晨插了一句：

「獵人公會應該也會把槍手的畫像掃瞄入電腦，看能否和哪位遺蹟獵人匹配？」

「這是他們常用的手段。。」

而雷雲鬆和他的小組在獵人公會是留了底的。

見龍悅紅逐漸瞭然，蔣白棉微微一笑道。

「既然這件事情遲早會被人知道，甚至不會超過今天，那為什麼不能由我們上報，賺這筆錢？？」

龍悅紅一時竟無言以對。

隔了幾秒，他猶豫著道。

「總覺得怪怪的，就像在出賣同伴……。」

蔣白棉失笑搖頭：

「這叫合理利用。」

「在灰土上，是不能有道德潔癖的，在某些事情上，甚至需要有靈活的底線，嗯，最原則的東西肯定還是要堅持的。。」

她旋即嘆了口氣，補充道：

「既然紙包不住火，那還不如現在就把相關的情報散佈出去，借助大量的遺蹟獵人，儘快找到雷雲鬆和林飛飛他們，和潛藏的危險搶時間。」

「在槍手被人目擊後，那幫人應該是有這方面心理準備的，不至於反應過度。。」

「確實……」龍悅紅被說服了。

這時，商見曜嚴肅說道。

「還有，最重要的一點是。」

「那些遺蹟獵人都是免費的，不需要我們提供報酬。。」

給報酬的是野草城城防軍！

雖然商見曜的切入角度有些偏離重點，但不管是蔣白棉，還是龍悅紅、白晨，竟都微不可見地點了下頭。

免費的勞動力誰不喜歡。

「再說，我們沒多少物資了，鬼知道還要在野草城待多久。」蔣白棉環顧了周圍一圈道，「能趁機賺些生活費，那肯定是好的。。

說完，她下達了命令：

「我們分頭行動。。」

………。

龍悅紅和白晨回到了南街，於靠近紅羅巷的地方來回走動，觀察遺蹟獵人們的動向。

剛接任務的部分再次勘察起事發現場；已問過目擊者的那些拿著兩張素描畫，依次詢問著周圍的居民，希望能找出新的目擊者；到過天台，發現了相應痕跡的少數則進入紅羅巷，挨家挨戶問有沒有見過可疑的人…。

目光一掃間，龍悅紅看到巷子口那個「舊衣坊」內，老闆正坐在收錢台後，腦袋一點一點地打著瞌睡。

而店舖內，有個穿深黑厚呢大衣的男子正在挑舊衣服。

這男子三十來歲的樣子，黑髮，藍眸，鼻梁特別得挺，似乎是個混血兒。

「有生意上門還在睡覺……起太早了？」龍悅紅見狀，無聲感慨了一句。

這時，那名男子挑好了衣物，走到收錢的地方，推了推老闆，將她喊醒。

等他們完成了交易，龍悅紅移開視線，望向了別的地方。

………。

中心廣場邊緣，一根木製長椅處。

蔣白棉拿著鋼筆，以大腿為桌面，在便簽紙上刷刷寫道。

「劉大壯被殺案的槍手疑似雷雲鬆。」

「我們據此在紅羅巷內找到了疑似林飛飛的人，鎖定了她的住處，但她已經轉移。」

「她似乎加入了那個宣揚知識有毒的組織，請立刻向公司彙報，申請對應的資料。」

「我們會把這條線索交給獵人公會，並宣稱自己之前就受人僱傭，在尋找這幾個人。如果可以，你給我們一個不會牽扯到你的‘可信’僱主，要是不行，我們就堅守職業道德……？」

簡略交代完重點，蔣白棉收起鋼筆，折好紙張，站了起來。

她對正興緻勃勃觀察來往路人的商見曜道：

「我很快回來。。」

「去圖書館嗎？」商見曜突然問道。

「哎呀，不要拆穿嘛，讓我保持專業。」蔣白棉的表情略微一滯。

雖然她也知道之前去圖書館的藉口和對圖書館著火事件的關注，很難不讓一直跟著自己的商見曜產生聯想，但被這麼直接說出來，還是有點尷尬。

商見曜隨之閉上了嘴巴，抬手做出橫向拉拉鏈的動作。

蔣白棉笑了笑，將雙手插入衣兜，不快不慢地走入了野草城公共圖書館，於熟悉的角落裡，抽出了《國內收入法典》這本書。

這一次，書籍的第1頁被人折了起來。

蔣白棉見狀，將書籍豎起，抖了幾下。

一張折好的紙飄落往下，掉在了地面。

蔣白棉彎腰拾起，展開一看，發現是來自陳旭峰的告知：

「劉大壯被槍殺，兇手疑似雷雲鬆。。」

「他知道的還是挺快嘛。」蔣白棉無聲自語了一句。

她旋即將自己那張紙塞入了書籍，然後，展開第1頁，折上第650頁章

完成了這件事情，蔣白棉把《國內收入法典》推回了原位。

緊接著，她一路走出圖書館，回到了商見曜面前：

「走吧，去公會。。」

她想了想，又補了一句：

「可以說話了。。」

商見曜頓時露出笑容，飛快將嘴巴上的「拉鏈」拉開了。

來到西街，進入公會後，蔣白棉掃了一圈，直奔最邊緣的窗口。

此時，大廳內的遺蹟獵人並不多，絶大部分還集中在可以自行翻任務接任務的機器前，並沒有到圓台區域，所以，蔣白棉無需排隊，來到了那個叫蘇小曼的辦事員前方。

「我又來了。」她笑容明澈地打起招呼。

這樣的語氣，這樣的笑容，一下讓人感覺心情愉悅，蘇小曼不自覺就回以微笑：

「這次有什麼事？？」

「劉大壯那個任務，我有新線索。」蔣白棉直接說道。

蘇小曼愕然脫口：

「這麼快？。」

距離任務發佈，還不到一個小時！

「運氣好。」蔣白棉含笑說道，「我們之前接過一個找人任務，那個時候，我們都還不是公會的獵人。而需要找的幾個人之一，我越看越覺得像槍手。。

說話間，她把雷雲鬆那張照片遞入了窗口。

「這怎麼像是公會的身份照？」蘇小曼一看就覺得這照片應該是登記獵人身份時拍的。

她迅速調出劉大壯那個任務，比對了一下手中照片和槍手素描。

「真的很像！」蘇小曼抬起腦袋，又驚又喜地說道。

蔣白棉將剩下四張照片推了過去，壓著嗓音道。

「這是當時要找的另外幾個人？」

「這個人，我們剛才問過了，在劉大壯被槍殺的地方有出現過，在紅羅巷內。。」

她用手指點了點林飛飛那張照片。

說話的時候，蔣白棉的音量控製得不是太好，附近不少遺蹟獵人都望了過來，知道她找到了有用的線索。

這讓他們既羨慕嫉妒，又充滿期待，希望新的線索能讓自己找到正確的方向，於後續分上一杯羹。

蘇小曼接過照片，不敢再怠慢。

「我馬上報上去。」

「把你和你同伴的獵人徽章給我。。」

她有意把照片遮擋了起來，不讓周圍的人看見，以免被渾水摸魚。

提交完這條線索，蘇小曼鬆了口氣，抬頭對蔣白棉道。

「接下來要審核線索是否有效，是否重複，具體得多久，我也不清楚。」

「不過，這是緊急任務，應該很快，可能等一會兒就有答覆了，到時候才能知道給你們多少奧雷。。」

蔣白棉輕輕頷首：

「沒事，我們可以等。。」

拿回自己和商見曜的獵人徽章後，她又笑著補了一句：

「等會記得把照片還我，我還得拿著問人呢。？」

「沒問題。」蘇小曼剛才已經發現，這幾張照片都來自公會內部，想打印多少就有多少。

走至大廳邊緣，蔣白棉和商見曜坐了下來，等待新線索的公佈。

過了有十幾分鐘，一個人突然走到了他們面前。

這人穿著深黑厚呢大衣，黑髮藍眼，鼻梁高挺，正是之前受到公會辦事員禮敬的那位「高級獵人」。

見蔣白棉和商見曜同時望向了自己，他嗓音低沉地說道。

「你們在那個女人的房間裡有找到什麼？？」
第三章 命運 第二十九章 正式獵人

看著面前的「高級獵人」，蔣白棉抬起手，摸了摸耳朵。

「啊？你說什麼？？」

那位「高級獵人」本來準備好的說辭，一下被堵了回去。

這個時候，商見曜側過身體，幫忙「翻譯」道。

「他問我們在那個女人的房間裡找到了什麼？？」

蔣白棉做出恍然大悟的樣子，噙著笑容道。

「我們找到的線索已經提交給公會了。」

「等他們審核完，公佈出來，你就能知道有哪些了。？」

那位黑髮藍眸的「高級獵人」深深看了他們一眼，不再追問，轉過身體，準備離開。

「真沒禮貌啊。」這時，商見曜突然冒出了一句話。

「哪裡不禮貌了？」蔣白棉相當配合地問道。

「向別人提問前做自我介紹不是常識嗎？」商見曜認真回答道。

他似乎完全沒有會被對方拖出去打一頓的恐懼。

那名「高級獵人」腳步頓了一下，沒有轉身，悶悶說道：

「歐迪克。。」

「他的灰土語說的還挺好的。」商見曜已經在和蔣白棉聊別的事情。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「他看起來像是混血兒，說不定灰土語才是母語。。」

歐迪克背對著他們，沉默了幾秒，終於邁步離開。

等到這位「高級獵人」遠離了大廳邊緣的座位區域，蔣白棉輕笑出聲道。

「還挺懂的嘛，嘲諷本事很不錯。」

「哈哈，你自己問人的時候也沒做自我介紹啊。？」

商見曜嚴肅回答道。

「兄弟之間不需要自我介紹。。」

「……」蔣白棉無從反駁。

她假裝沒和商見曜交流過這件事情，無聊地動了動腿，等待審核結果出來。

突然，她抬起腦袋，望向了大廳的天花板。

隔了幾秒，她略感疑惑地說道：

「上面有一群人經過…。」

「裡面有一個，電信號模式和人類不太一樣，甚至不像來自動物……機器人？。」

商見曜同樣仰望著天花板道。

「都是人類的意識。。」

蔣白棉刷地側頭，望向了商見曜。

「都是人類？。」

「我可以在這個距離下讓他們變得矯情。」商見曜答非所問。

蔣白棉輕鬆理解了他的意思，微皺眉頭道：

「人類的意識……非人類的電信號……。」

這兩個描述組合在一起後，答案似乎只剩下一個：

「永生人」！

或者說，僧侶教團的機械僧侶。

「會不會是老朋友？」蔣白棉自問自答道，「不會，淨法在這種環境下早瘋了。。

獵人公會的辦事員裡面有大量女性。

「可以上去問一問。」商見曜提出了建議。

蔣白棉瞥了他一眼，根本不屑於做出回答。

她「嗯」了一聲，思索著道。

「也不一定就是機械僧侶。」

「當初的‘永生人’並不是全部都皈依了教團，存在個別特例……。」

這個時候，樓上那群人已經脫離了他們的感應範圍。

因為缺乏足夠的情報，蔣白棉沒再討論這件事情。

她觀察起遺蹟獵人們的來來往往，試圖從中總結出一些風俗人情。

又過了十來分鐘，大廳各處的擴音器傳出了聲音：

「請提交了劉大壯任務新線索的獵人到11號台蘇小曼處領取報酬。。」

蔣白棉一下站了起來，拿出自己的獵人徽章，快步走到了圓台區域。

「有多少錢啊？」她笑眯眯詢問起蘇小曼。

蘇小曼笑著回答道。

?100奧雷。

「然後，你們團隊兩個人，每人都能獲?100信用積分。」

「恭喜你們，已經是‘正式獵人’了！。」

蔣白棉沒有掩飾笑意：

「還不錯。。」

他們四個人，一天光是吃，差不多就得?4奧雷，再算上房租，每天消耗近5奧雷?100奧雷可以讓他們再堅持三週。

將獵人徽章交給蘇小曼，由她刷了一下後，蔣白棉和商見曜成為了「正式獵人」。

接著，他們拿著蘇小曼開出的單子和自己的獵人徽章，到一樓靠內區域的財務窗口，領取了厚厚一疊紙幣。

奧雷呈墨綠色，最大面額為10，但給他們的還有面額?5?1的。

回到任務區域，蔣白棉發現自己提交的線索已公佈了出來，甚至多了雷雲鬆、林飛飛他們的姓名：

蔣白棉正打算對商見曜感嘆一句，忽然看見那名「高級獵人」又走了過來。

穿著深黑厚呢大衣的歐迪克停在他們面前，開口問道。

「你們在那個女人的房間內什麼都沒發現？？」

蔣白棉這次沒有假裝聽不到，因為對方的聲音還挺大的。

她笑了笑道：

「索取有價值的線索需要給出相應的報酬，這難道不是遺蹟獵人們的常識？。」

不等歐迪克回應，她微笑補充道。

「我現在已經領取?100奧雷的獎勵，之後只收對等的線索做報酬。。」

歐迪克陷入了沉默，沒有開口。

「看來你還沒有想好，等想好了再來找我們。」蔣白棉一邊含笑致意，一邊越過了對方。

商見曜跟在她後面，和她一起出了獵人公會。

到了街上，蔣白棉回頭看了一眼，若有所思般道：

「在新線索公佈前，這個‘高級獵人’就知道林飛飛的存在了，而且還確定我們去了林飛飛那個房間…。」

「他和本地獵人公會的高層交好，提前知道了我們提交的線索。」

「不對，如果是這樣，他早就應該清楚，我們只提了槍手的同伴，沒講後續的搜查…。」

「看來他知道點什麼？或者，他有發現別的痕跡，非常快就確定槍手有個女性同伴？？」

自語到這裡，蔣白棉側頭望向商見曜，發現他正定定看著自己。

「怎麼了？」蔣白棉話剛出口就覺得自己不該問。

商見曜嘆了口氣：

「你剛才把我想說的話都說了。。」

「下次給你發言的機會。」蔣白棉敷衍了一句，轉而笑道，「你竟然沒問我為什麼不把林飛飛房間內有那張傳單的事情上報公會。。

商見曜目光奇怪地看了蔣白棉一眼：

「我又不是龍悅紅。。」

「……不是說不在背後說朋友壞話嗎？」蔣白棉先是一愣，然後邊往中心廣場走去，邊笑吟吟問道。

商見曜認真回答道。

「我只是在如實描述他平時的表現。。」

「哎，我做了基因改良?175……」蔣白棉聽完之後，非常配合地補了一句。

說到一半，她已不可遏製地笑出了聲音。

很快，他們回到了南街，找到了白晨和龍悅紅。

對視了一眼後，蔣白棉帶著他們繞到了奴隷市場對面那條巷子，於一個僻靜無人的角落裡會合。

她拿出那疊紙幣，展示著道。

?100奧雷！。

「有錢了。」龍悅紅髮自內心地高興。

「還有，我和商見曜都拿到?100信用積分，成為了‘正式獵人’。」蔣白棉笑著補充道。

龍悅紅略感失落地說道。

「只有我還是新手。。」

「下一個線索換你和白晨去交。」蔣白棉微笑安慰道。

接著，她把自己提交了哪些情報原原本本描述了一遍。

聽到最後，龍悅紅頗為疑惑：

「組長，為什麼不把那張傳單的事報上去？這樣可以發動遺蹟獵人，儘快找出那個組織。？」

「果然……」商見曜突然冒出了一句莫名其妙的話語。

蔣白棉強忍住笑意，看著有些懵的龍悅紅，無聲吸了口氣，又吐了出來。

然後，她解釋道：

「還不確定那張傳單是不是林飛飛有意留下的。」

「而有意也分成兩種情況，一是想誤導後面的調查者，二是希望給出線索，拯救自己。」

「如果是後面那種可能，消息大範圍傳播出去後會給林飛飛帶來危險。。」

「這樣啊……」龍悅紅再次於心裡感慨起組長思維縝密。

蔣白棉繼續說道：

「等公司回了電報，我們掌握了那個組織的具體情況，再結合實際，考慮要不要把這條線索提交上去。。」

「嗯嗯。」龍悅紅心悅誠服。

蔣白棉看了眼白晨，想了一下道。

「你們剛有發現什麼沒？」

「我們在公會內，有遇到一個‘高級獵人’，他直接問我們在林飛飛房間找到了什麼……？」

分享這件事情的時候，蔣白棉有描述歐迪克的大致模樣，想讓龍悅紅和白晨後續注意點這個人。

龍悅紅越聽越是詫異：

「我見過他！

「他在紅羅巷那個‘舊衣坊’內買衣服。。」

商見曜立刻問道：

「當時存在什麼異常？？」

「沒什麼異常啊……」龍悅紅回憶著說道，「就那家店的老闆在打瞌睡，然後被他叫醒了。。

「有客人的時候打瞌睡？」蔣白棉以疑問的語氣重複了這個細節。

「我也覺得有點奇怪，但我們沒法知道那個老闆昨天晚上究竟睡沒睡好。」龍悅紅說出了自己的想法，「而且，那個人當時什麼都沒做，還把老闆喊醒，付了衣服錢。。

蔣白棉認真聽完，笑了一聲，側頭對商見曜道：

「等會你去問問那個老闆。」

「如果她昨晚睡得不錯，剛才卻突然犯困，控製不住自己，那事情就有意思了。。」

說到這裡，蔣白棉環顧了一圈，笑著說道。

「我懷疑那個叫歐迪克的‘高級獵人’是覺醒者，有類似安眠貓和夢魘馬的能力。。」
第三章 命運 第三十章 交換情報

「啊？」龍悅紅回想了一下過去的遭遇，有些駭然地反問道，「組長，你是說，你是說，當時‘舊衣坊’的老闆是被覺醒者能力影響才打瞌睡的？那個‘高級獵人’通過夢境來獲取線索？。

「只能說也許。」蔣白棉相當嚴謹地回應，「但如果不是這樣，我暫時想不出來那個歐迪克是怎麼在線索公佈前就確定了槍手有一個女性同伴，並且一路找去了林飛飛租住的房間，發現我們已經搜查過一遍。。

這時，安靜旁聽的白晨插了一句：

「能在三十歲左右就成為‘高級獵人’的，總會有些厲害本事。。」

只不過有的是在團隊勢力方面，有的是在人脈資源上，有的主要依靠自身實力。

「確實。」龍悅紅表示完全能接受一個「高級獵人」是覺醒者。

要知道，白晨用了那麼多年，才勉強超越「正式獵人」，成為「中級獵人」，而這和「高級獵人」之間還隔了一個「資深獵人」。

獵人身份越往後走，晉陞越是困難，需要的信用積分呈膨脹式增多，而在前期，如果運氣不錯，也許一兩個任務就能讓人從「新手獵人」變成「正式獵人」。

蔣白棉輕輕頷首，提醒了一句：

「等會如果發現那個傢夥在附近，千萬不要走僻靜無人的地方，人越多，越安全。。」

見龍悅紅有點怕，她補充道。

「這倒不是說你們會有生命危險，而是你們腦子裡保存的很多機密有可能守不住。。」

人在夢境中很難控製住自己該想什麼，不該想什麼。

交流完這件事情，蔣白棉從那疊紙幣裡，數?50奧雷，遞給了白晨。

「補一些子彈和能夠儲備一段時間的食物。。」

他們一路前來野草城，雖然沒怎麼遇到敵人，但還是消耗了不少子彈。

這是因為每隔幾天，他們就要停車做一次射擊訓練，免得手變生，遇到狀況時，實力下降。

每一個好的槍手，天賦是一方面，大量的子彈喂又是另一方面。

「為什麼要補食物？」龍悅紅不懂就問。

野草城有很多吃的，豐富多樣。

蔣白棉笑了一聲：

「可能是我這個人總是會想太多。」

「雷雲鬆、林飛飛的失蹤，宣揚知識有毒的組織，情報販子劉大壯的死亡，公會內有出現疑似‘永生人’的存在，一位‘高級獵人’的參與，這些事情交織在一起，有種山雨欲來風滿樓的感覺啊？」

「如果不出大事還好，一旦情況急轉直下，更多的子彈更多的食物就意味著我們有更多的生存機會。。」

「有道理……」龍悅紅想了一下，深表贊同。

他覺得這很能給自己安全感。

蔣白棉轉而說道：

「你們接下來的任務就是補充物資，我和商見曜回獵人公會，關注有什麼新線索，等到了中午，沒什麼人在紅羅巷了，再去找‘舊衣坊’老闆。？」

說到這裡，她微微一笑道。

「尋找雷雲鬆、林飛飛蹤跡的任務就交給那些遺蹟獵人。。」

這是沒什麼取巧之處，主要靠人數堆的排查，蔣白棉覺得沒必要浪費自己團隊的精力，反正有大把的「誌願者」。

知道了女性同伴這條線，那些遺蹟獵人用不了多久就能問出來林飛飛戴著帽子和口罩，提著黑色旅行包，離開租住的地方，進入黃角巷，走向南街。

而這樣的打扮雖然較為特殊，容易引人關注，但在未做停留的情況下，還是沒多少人會印象非常深刻，因為人主要是對反覆出現在自己視線內的事物比較在意，行走間，可能只掃到一眼，雙方就擦身而過了。

………。

和龍悅紅、白晨分開之後，蔣白棉、商見曜重返獵人公會，坐到大廳邊緣的椅子上，等待後續的排查結果。

「有種公會高層的感覺。」等著等著，蔣白棉笑了一聲，「我們坐著，別人跑腿。。

商見曜抬頭看了眼天花板：

「那我們換個地方？。」

「你不擔心去了上面，遇到那個叫克裏斯汀娜的副會長？也不知道她有沒有回來……」蔣白棉輕鬆理解了商見曜的意思，笑容揶揄地提出了問題】

商見曜認真回答道。

「我想過了，我可以和她一起跳舞。。」

「這得往哪個方向拗？我是說關係。」蔣白棉饒有興緻地說道，「乾媽？姐弟？知己？同好？父女？。

她話未說完，就看見那個叫歐迪克的「高級獵人」從門外進來，環顧了一圈，走向自己。

穿著深黑厚呢大衣的歐迪克看了眼蔣白棉耳中的金屬物品，略微放大音量道：

「我可以用那個叫林飛飛的女人最後去了哪個區域的情報，交換你們的收穫？」

「但你們需要保證有具備價值的收穫。。」

「這麼快？」蔣白棉故意裝出了驚訝的表情。

她懷疑歐迪克是利用自身的覺醒者能力快速完成了調查，找出了林飛飛離開黃角巷後的蹤跡。

許多事情，人類清醒的時候怎麼都回想不起來，但做夢時卻能再現相應的場景。

商見曜啪啪鼓起了掌，也不知道在讚美誰。

歐迪克被商見曜的鼓掌弄得有點愣住，默然幾秒才道：

「我有我的辦法。。」

蔣白棉斟酌了一會兒道：

「好，我保證我們有在那個房間找到具備價值的線索。」

「如果你不信，我們可以用任務的形式來交易，由公會做擔保。。」

她提出後面這個選項，為的就是讓對方不選，畢竟她還不希望把那個組織參與進來的情報弄得人盡皆知，這說不定會給林飛飛他們帶來生命危險。

而她之所以相信歐迪克很可能不會選，是因為她從對方做事的風格和當前地位判斷這是一個具備一定道德且頗為自信的人。

或者，這與他付出的代價有關。

「舊衣坊」老闆打瞌睡的時候，他明明可以拿著衣物直接走掉。

另外，如果他確實有讓人入睡和影響夢境的覺醒者能力，當時是在做調查，那獲得結果之後，喊醒對方，就可以離開了，沒必要真買一件舊衣服。

歐迪克想了一下道。

「不用。」

「如果不等值，我會要回差價的。。」

蔣白棉聞言，悄然鬆了口氣，畢竟她也不是有絶對的把握。

而經過這件事情，她對歐迪克這個人的性格特點和行事風格，更加瞭然了。

「成交。」蔣白棉笑了起來。

歐迪克輕輕頷首，指著公會門口道。

「去外面說。。」

蔣白棉不快不慢起身，隱蔽地和商見曜對視了一眼，用大拇指摩擦了下食指。

她這個手勢的意思是啟動預案二：

做好準備，一有不對，立刻使用能力。

要知道，對面很可能也是覺醒者，且能力在睡眠、夢境領域。

至於蔣白棉自己，定位是吸引火力，成為對方下手的第一目標，為商見曜爭取時間。

她雖然自信，也為了對付覺醒者做了不少功課，但在近距離下，還是認為自己沒法徹底防範，需要依靠商見曜。

這是因為覺醒者的能力太多種多樣了，連心臟驟停、抹去記憶都有，在不預先掌握情報的前提下，根本沒辦法全部針對? :?/

出了獵人公會，來到西街街上，歐迪克垂著雙手，狀似隨意地說道。

「林飛飛提著黑色旅行包，出了黃角巷後，先是走到南街，接著是中心廣場，然後，轉到西街，走進了那條巷子。。」

說到最後，歐迪克伸出右手，指著斜對面一個地方。

那是一條巷子的入口，與獵人公會的直線距離在四十米以上，旁邊是兩個裝飾浮誇的酒吧，分別叫「飛鳥」和「野樹」。

「飛鳥酒吧……」蔣白棉「低」語出這個名字。

歐迪克以為她在發問，補充道：

「那條巷子叫‘野狼’，後來改的名字，裡面都是類似酒吧的地方，也藏著野草城的地下交易市場。」

「我費了不小的力氣才找到幾個目擊者，確認了林飛飛的行蹤，但到那裡就斷了？」

「野狼巷的人沒這麼早起，不會有目擊者，我們現在沒法知道，林飛飛究竟是穿過巷子，去了別的地方，還是進了裡面某個酒吧。。」

「這樣啊……」蔣白棉想了一下，從衣兜裡取出了那張傳單。

「這是我們在林飛飛租住的那個房間的床底找到的。」她將傳單遞給了歐迪克，然後密切關注起對方的神色變化。

如果她判斷對方與宣揚知識有毒的那個組織有關，會立刻讓商見曜「交朋友」！

歐迪克接過之後，展開閲讀了起來，眉頭逐漸皺起。

「他們……。」

「你認識？」蔣白棉心中一動，開口問道。

能在獵人公會一路晉陞至「高級獵人」的強者，不管強在哪個領域，各方面的見聞應該都不會少。

歐迪克的目光在蔣白棉和商見曜之間來回掃了兩圈，沉吟著說道。

「這樣的理念，這種的口號，很像一個最近幾年在這邊較為活躍的宗教組織。？」

「他們叫什麼？」蔣白棉本著不問白不問的心態追問道。

歐迪克表情略顯凝重地回答道：

「反智教。。」
第三章 命運 第三十一章 末人

雖然從傳單的內容就能想像到那個宗教的名字可能很荒誕，說不定還包含錯別字，但蔣白棉怎麼都沒料到，他們竟然這麼赤裸裸就打出了「反智」旗號，給人一種他們自稱弱智還沾沾自喜的感覺。

「為什麼叫這個名字？」蔣白棉強忍住笑意，相當嚴肅地問道。

商見曜搶在歐迪克前做出了回答。

「把大家的智商都拉低了，他們就變聰明了。。」

歐迪克看了眼這胡說八道的傢夥，搞不清楚他是在開玩笑，還是更適合加入「反智教」。

緩慢吐了口氣，歐迪克簡單解釋道：

「就像很多人都認為的那樣，反智教也相信舊世界的毀滅是因為那個時候的人們在各個禁忌領域做著研究，帶來了滅頂之災。」

「不過，他們更進一步地覺得，這是人類太聰明了，掌握了太多的東西。如果舊世界的人們不怎麼思考，不增長智慧，不閲讀圖書，不學習知識，根本不可能出現探索禁忌領域的事情，也就不會引發末日？」

「他們還相信，‘無心病’的出現，‘無心者’的存在，除了是災難，也是執歲們給予的啟示：只要人類倒退到‘無心者’的智慧水平，那新世界就將降臨，打開它的大門。」

「所以，反智教宣揚思考是陷阱，知識是毒藥，希望能焚燒掉所有書籍，剷除掉一切提供教育的地方，讓人們只依靠本能和父母傳授的經驗生活。」

「至於探索未來這種事情，遵從執歲引導，聽少部分神選者指揮就行了。」

「對他們來說，思考是一種罪惡。。」

聽到這裡，商見曜點了下頭，躍躍欲試地做出判斷。

「那他們肯定都很好騙。。」

「在灰土上，每個人需要擔憂的都太多了，放棄思考也許真是一件幸福的事情。」蔣白棉以反諷又感嘆的語氣說道。

末了，她又問道：

「反智教信仰的是哪位執歲？？」

歐迪克沉吟了一下道。

「‘末人’，執掌三月的‘末人’。。」

「末人……我記得舊世界的哲學著作裡有這個名詞，指的是卑微、渾噩、平庸、充滿奴性的人。」蔣白棉思索著說道。（?1。

歐迪克頓時有點詫異，看了眼蔣白棉，沒有說話。

他並不知道「末人」有這樣的意思，在今天之前，他還覺得這充滿神秘感，不愧是一位執歲的稱號。

沉默了幾秒，歐迪克環顧一圈道。

「差不多了，希望之後還有交換情報的機會。。」

蔣白棉回過神來，含笑問道。

「你為什麼允許我們提這麼多問題？

「我們只給了一條線索啊。？」

「你們那條線索的價值在我提供的情報之上。」歐迪克坦然說道。

蔣白棉輕輕頷首，沒再多問。

這時，商見曜突然開口道：

「你父母裡，誰是灰土人種？？」

這問題聽得歐迪克有點懵，不明白是怎麼轉到這個方向的。

不過，這不是什麼需要保密的事情，他隨口回答道：

「我父親。。」

「他姓什麼？」商見曜一下興奮。

歐迪克愈發不明白對方想做什麼，往後退了一步，沉聲說道。

「歐。。」

他對這種反常的情況一向比較警惕，因為他遭遇過好些覺醒者，明白有的時候，危險就藏在普通的一言一語中。

「噗……」蔣白棉笑出了聲音，「原來你的名字……。

是姓歐，名迪克，而這一連起來，又有紅河語的感覺。

「果然是這樣。」商見曜握右拳擊了下左掌，擺出一副我猜對了的表情。

「……」歐迪克用看精神病的目光在蔣白棉、商見曜之間來回掃了幾遍，最終什麼都沒說，轉身走回了獵人公會的大廳。

蔣白棉目送著他離開，沒有側頭地問道：

「你竟然沒找他‘交朋友’。。」

「他回答的實在是太多了。」商見曜嘆了口氣。

「嗯。」蔣白棉點了下頭道，「在使用能力上，還是要有點底線的。你和費林團長‘交朋友’，並不會探聽他的私密，主要是為了合作更方便，並保證自身的安全，所以沒任何問題，而歐迪克能說的都說了，‘交朋友’只會是弄清楚他是不是覺醒者，三個能力分別是什麼，代價又是什麼，在他沒表現出敵意的情況下，還是算了，儘量不要傷害無辜者。。

她這是趁機教導商見曜，幫他豎立正確的三觀。

這是組長的責任。

商見曜回了三個字。

「王北誠。。」

「……」蔣白棉先是惱羞成怒，然後才醒悟過來，「我只是口頭假設，又沒有真正打過他！。

商見曜看了眼蔣白棉抬起的左手，將目光投向了野狼巷。

「不知道那些酒吧什麼時候開門？？」

「你想挨家挨戶詢問，確認林飛飛的行蹤？順便在每一家都跳個舞？」蔣白棉敏鋭反問。

商見曜一臉震驚：

「酒吧裡能夠跳舞？。」

「別裝了，你昨晚又不是沒聽到音樂聲。」蔣白棉無情地戳穿了商見曜的偽裝。

雖然公司的基礎教育裡不會提酒吧除了喝酒，還能幹啥，但到了晚上，西街的音樂聲要到淩晨兩三點才會完全平息，有腦子的人都會做出一定的聯想。

不等商見曜再說，蔣白棉「嗯」了一聲：

「這事得讓小白去，她對這邊地下交易市場那套熟，知道該問誰。？」

「嗯。」商見曜很是遺憾，但也認可這事最適合的人選是白晨。

「走吧，沒必要在公會等了，一時半會不會有新線索。」蔣白棉率先走向了中心廣場，準備做「野草城民俗調查」。

這是她給自己佈置的課外作業。

行走間，蔣白棉忽然笑道：

「我們小組，除了你，名字裡都有顏色，大白、小白和小紅，就你不合群。。」

「我是陽光的顏色。」商見曜立刻做出了回答。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「也是，曜有陽光的意思……。」

………。

到了傍晚，戴著灰撲撲圍巾的白晨，領著龍悅紅，進入了野狼巷。

和上午相比，這裡已是非常熱鬧，到處都有音樂聲傳來，交織成動感的旋律。

很多缺乏牽掛的遺蹟獵人出生入死，有今天沒明天，手頭一旦有點多餘的錢多餘的物資，難免會想著過來放縱一下。

無論酒精，還是女人、男人溫暖的懷抱，都能讓他們暫時忘記生活的殘酷，不用去想明天要接什麼任務，去哪裡冒險，還能不能活著。

在獵人公會異常強大的野草城，這也就帶來了本地酒吧、夜總會行業的畸形繁榮。

在灰土上許多流浪者聚居點沒有足夠食物的時候，這邊還能擠出一部分糧食和果物釀酒。

同時，野草城的市政部門還非常配合地開了綠燈，將這邊街道劃在了生活區外，哪怕冬季，也不用停電。

閃動的燈光，白晨和龍悅紅進入一家名叫「今天」的夜總會，繞過有不少人瘋狂扭動的舞池，來到了吧檯前方。

白晨屈起手指，在吧檯上連敲了七下，語氣如常地說道：

「兩杯金奧雷。。」

這是一種蒸餾過的葡萄酒，之所以叫金奧雷，是因為它在最初城很流行，像紙幣「奧雷」一樣受歡迎。

擦著杯子的酒保抬起頭，打量了白晨兩眼。

「我有更好的推薦。。」

「是什麼？」白晨配合地問道。

酒保笑了起來。

「麥穗。」

「你們可以直接去後面品嚐。。」

他指了指吧檯另一邊似乎通往廚房的木門。

「好。」白晨轉過了身體。

這時，酒保也敲起了吧檯表面，一共八下，間隔四長三短，交替著出現。

白晨沒有回頭，知道這是酒保在告訴她：約定的暗號發生了變化，下次要用這個了。

推開那扇疑似廚房的門後，白晨和龍悅紅通過堆滿雜物的房間和一條窄窄的走廊，看到了兩個端著衝鋒槍的黑衣壯漢。

又對了一遍暗號後，他們被放了進去，沿階梯進入地下。

這裡有一個不小的大廳，擺放著桌椅板凳等東西，幾十個人分別坐在不同的地方，在日光燈的照耀下，和身邊的朋友談笑風生。

這看起來就像是舉行私人聚會的地方，而不是所謂的地下交易市場，和龍悅紅預想的完全不同。

白晨將目光投了過去，尋找起適合詢問在酒吧區域有沒有見過林飛飛的人。

突然，她的目光凝固了。

一張暗紅色的長沙發上，一個男人站了起來。

他身高普通，一米七的樣子，但胳膊粗壯，身體結實，一看就很有力量。

寒冷的冬日裡，這男人只穿了件短袖的黑色棉T恤，套了條顏色鮮艷的寬鬆短褲，對溫度缺乏足夠的敬畏。

他剃著光頭，上面紋著代表最初城的青黑色狼型符號，臉龐儘是橫肉，屬於什麼都不做，就可以嚇哭一個小孩的人。

他的背後還杵著兩名保鏢式的黑衣男人，他們的腰間鼓鼓囊囊，一看就藏著武器。

這不太看得出具體年齡的男子一步步走向白晨，露出了戲謔的笑容：

「你還真逃出來了。」

「你還真敢回這裡？。」

他的眼神一片冰涼，不含絲毫笑意。

白晨的身體微微顫慄了起來，竟沒有了往常的平靜和沉穩。

龍悅紅目睹這樣的場景，心裡雖然也很有點害怕，但又覺得自己不能就這麼看著。

組長說過，我們要互相保護……龍悅紅一咬牙，上前幾步，擋在了白晨前面。

他的身體同樣有點微不可見的顫抖，但還是望著那名光頭惡男，沒有退縮。

呃……其實，我也不是太矮啊……看著對面的身高，他忽然閃過了這麼一個認知。

?1：來自尼采，與「超人」相對的概念。
第三章 命運 第三十二章 尤金

光頭惡男的氣勢非常強，他每靠近一步，就彷彿多一塊巨石，壓在白晨的心頭，讓她難以遏製地回想起試圖遺忘的那些噩夢。

她的身體輕輕顫抖著，如同遇到了天敵。

就在這時，她眼前多了道身影，穿著黑色棉襖，略微佝僂的身影。

這身影將光頭惡男擋在了她的視線之外，切斷了恐懼的源泉。

龍悅紅和光頭惡男對視著，心跳瘋狂如同打鼓。

他不斷催眠起自己，假裝自己是商見曜，在和別人玩誰先眨眼誰先移開視線就算輸的遊戲。

光頭惡男「嗬」了一聲，上下打量了龍悅紅幾眼。

然後，他笑了起來。

「怎麼？想英雄救美？？」

說話時，他腳步不停，依舊在靠近兩人，極有壓迫感。

他的兩名保鏢也是繞過了暗紅長沙發，緊跟於後面。

龍悅紅膽顫心驚，不知道接下來會發生什麼事情，已是有了拔槍的衝動。

只要把眼前三個都幹掉，事情就解決了！

就在這個時候，大廳靠內側區域，傳來了一道略顯蒼老的聲音。

「尤金，別在這裡鬧事。。」

光頭惡男尤金緩慢側過身體，望向了說話的那個人。

這是一個超過了五十歲的男子，裹著厚而蓬鬆的黑色羽絨服，似乎有點承受不住冬日的嚴寒和潮濕。

他面容清臒，鬢角有點發白，左手手腕戴著一支金錶，右手對應部位則有一串潤澤的菩提子。

尤金笑了一聲：

「怎麼能叫鬧事？」

「我只是試圖拿回我丟失的財產。。」

說話的半百老者沉聲強調道。

「不管有什麼糾紛，都別在我這裡解決，外面有的是地方。？」

尤金盯著那名老者的眼睛，目光逐漸兇殘。

那老者沒有移開視線，泰然自若。

「哈哈，好，那我給孫叔你一個面子。」終於，尤金收回了視線。

他旋即望向龍悅紅和他背後的白晨，笑著說道。

「希望不要在外面碰到。。」

龍悅紅本想放兩句狠話回應，卻因為沒有經驗，沒能很快組織好語言，只能眼睜睜看著尤金轉過身體，一步步走回暗紅沙發處，坐了下來。

這時，白晨碰了下龍悅紅的後背，低聲說道：

「我沒事了。。」

龍悅紅無聲鬆了口氣，側過身體，讓白晨走向了那位坐在單人沙發處的老者。

「孫叔。」白晨喊了一聲。

孫叔略微眯起眼睛，看了白晨的臉龐幾秒，抱歉笑道：

「我這裡來來往往的人太多了，有點不太記得你是誰了。？」

反正進入地下交易市場的人，總會尊稱他一聲孫叔。

「沒關係。」白晨的目光狀似隨意地掃過了孫叔後面那排保鏢。

接著，她拿出林飛飛、雷雲鬆他們的照片，彎下腰背道。

「我接了個獵人任務，想問下他們之中有沒有人來過這邊的酒吧。。」

孫叔接過照片，翻了一下，搖頭笑道。

「有好幾個熟悉的遺蹟獵人來問過了，可惜，我的幾家酒吧、茶館、夜總會，這幾天都沒類似的人來過？」

「這個回答免費，因為沒什麼價值。？」

「謝謝。」白晨客氣回應。

孫叔轉而笑道：

「有沒有興趣弄點好貨。」

「最近來了批新東西，有‘最初城’剛生產的，越野和防彈能力更強的吉普車，有一批包含火箭筒在內的重武器，有‘靈島’出的大麻和更刺激的小玩意……。」

作為一個多次來過野草城地下交易市場的荒野流浪者，白晨聽過「靈島」，但瞭解不多，只知道它又叫極樂島，位於黃金海岸之外，是一個不算大也不小的勢力，島上沒什麼工業，但特別適合種植大麻、罌粟等植物，而灰土上不少人需要靠這類東西來緩解心理壓力，面對慘淡的生活，尤其是經常需要戰鬥的那些。

「有糧食嗎？」白晨倒也沒急著換個目標詢問。

反正她也在為小組補充物資。

「有批麵粉，但已經被人定了。」孫叔搖了下頭。

白晨再次道謝，走向另外的人，重複起之前的問題】

假假一圈後，她沒能獲得林飛飛、雷雲鬆相關的情報，只好帶著龍悅紅，離開了這裡。

這個過程之中，龍悅紅總覺得尤金的視線始終落在自己兩人身上，讓他芒刺在背。

出了「今天」夜總會，白晨沉默著往南街返回，龍悅紅跟在她旁邊，好幾次想張口詢問，卻又閉上了嘴巴。

難言的安靜裡，他們繞了半圈，確認沒被跟蹤後，回到「阿福槍店」，上了二樓。

等到他們進了靠巷子的那個房間，蔣白棉邊關門邊問道：

「怎麼樣？？」

「都說沒見過。」白晨如實回答，「我觀察了他們的表情，沒發現他們有什麼異常。。

她知道，如果有誰「收留」了林飛飛，肯定不會說自己見過，所以，更多還是得從對方的細微反應來判斷。

「正常。」蔣白棉「嗯」了一聲，「希望其他遺蹟獵人能給我們些驚喜吧。。

兩人對話的時候，龍悅紅看了眼白晨，不知道要不要把尤金的事告訴組長。

他猶豫間，白晨拉了拉脖子處的灰色圍巾，沉默了一下道。

「我在地下交易市場有遇到一個仇家，你們之後要小心點。。」

「仇家？」蔣白棉挑了下眉毛。

商見曜也瞬間變得專注。

白晨再次沉默，隔了幾秒才意味難明地笑了一下：

「單方面的仇家。」

「只有我當他是仇家，他的眼裡，我只是一個獵物。。」

蔣白棉若有所思地放棄了接這句話的想法，轉而問道：

「他叫什麼？哪個勢力的？？」

白晨緩慢吐了口氣道：

「尤金。」

「他是‘最初城’一支捕奴隊的首領。。」

說到這裡，白晨抿了下嘴巴道：

「我曾經被他抓過…。」

「當過一段時間的奴隷……。」

雖然已經有所猜測，但蔣白棉等人一時還是不知該用什麼語言來回應。

這個時候，白晨抬起右手，取下了纏在脖子上的灰色圍巾。

圍巾一圈圈脫落後，她的脖子顯露了出來。

或許是少有被曬到的關係，這裡的膚色明顯要白很多，而兩側靠下各有一個青黑色的紋身，分別是一個詞語和一個數字：

「女奴，105。」

蔣白棉的表情裡流露出了些許憐憫，但很快，她就收斂住神色，裝作這沒有什麼大不了地說道：

「原來是這樣。」

「等回了公司，弄點別的上去，把它遮住就好了。」

「如果你覺得其他人弄不太放心，我可以學一學。。」

她話音剛落，商見曜突然問道：

「尤金長什麼樣子？？」

因為本來就是讓商見曜他們注意著點尤金，免得被牽連，所以白晨沒有猶豫，直接描述道：

「他一米七的樣子，剃著光頭，上面有‘最初城’的狼符號…。」

「他身體做過一定的機械改造，據說核心是移植了一顆人造心臟，這讓他擁有超越人類的爆發力和一些厲害的手段。在這方面，他很懂得保密，幾乎沒人知道是什麼…？」

「他很怕熱，哪怕現在這種天氣，也是短衣短褲，這可能與機械改造有關……？」

蔣白棉彷彿在思考般自語了起來：

「找的便宜工坊，機械部分散熱有問題？。」

商見曜則追問道：

「他住哪裡？團隊有多少人？？」

白晨複雜的心情被這一連串問題沖淡了不少，她狐疑地看了商見曜一眼道。

「我也是剛遇到他。」

「但他身邊總是會有不少保鏢。。」

商見曜沒再提問，陷入了沉思，蔣白棉瞥了他一眼，忽然對白晨笑道：

「沒事，我們最近都是分開活動的，他應該不知道我們是同伴，倒是你們，這幾天出門都得注意著點？」

「嗯……既然地下交易市場沒人知道，那我和商見曜去各個酒吧、夜總會逛一逛，看有沒有別的線索，也順便滿足他跳舞的願望。。」

白晨先是點頭，接著聲音不是太大地，略顯吞吐地說道。

「尤金也會在城裡，綁架，綁架長得好看的年輕女人，還有男人，賣給‘最初城’一些貴族，賣給礦上的監工們……。」

說著說著，她停了下來。

蔣白棉認真聽完，摸了下自己的金屬耳蝸道：

「沒事，我們可是‘盤古生物’的人！。」

這句話，她說得殺氣騰騰。

說完，她沒再耽擱，領著商見曜，離開房間，下樓進了院子。

目送他們的背影消失在門口後，白晨猛地坐了下來，坐到了高低床的下鋪，彷彿失去了所有的力氣。

她右手於床上亂摸著，彷彿在尋找什麼東西。

突然，她的眼前出現了那條灰撲撲的圍巾。

龍悅紅將它從地上撿了起來。

………。

「阿福槍店」後面的院子裡，蔣白棉一邊往出口走去，一邊斜眼看著商見曜，嗬嗬笑道：

「如果我不帶你去，你打算找什麼藉口？？」

「上廁所。」商見曜早有答案般說道。

「上廁所能那麼久嗎？」蔣白棉好氣又好笑。

商見曜認真回答道。

「便秘。。」

「……」蔣白棉下意識抬手，抵了抵鼻子和嘴巴。

隔了兩秒，她望向旁邊，咳了一聲：

「對了，小白最後說了什麼？我只聽到一點，沒好意思問。？」

商見曜未做嘲笑，嚴肅地重複了一遍。

蔣白棉的眼睛隨之微微眯起。

等到商見曜說完，她「嗯」了一聲，嘴角略略翹起道：

「接下來，你想做什麼都可以？」

「我只有兩個要求。。」
第三章 命運 第三十三章 行動。

商見曜的眉眼逐漸舒展開來。

「好。。」

「好你個頭！我都還沒說是什麼要求呢。」蔣白棉沒好氣地駁了回去。

她頓了頓，吐了口氣道。

「第一，不能影響到調查雷雲鬆他們小組失蹤原因的事情。」

「第二，如果沒有把握，會暴露自己，那就轉為蒐集情報，之後多的是機會。。」

兩個要求的核心內容簡單來說就是，一要隱蔽，二要慎重。

「好。」商見曜還是做出了同樣的回答。

接著，他轉過身體，走向小組那輛吉普車，打開後備箱，翻找了一頂棒球帽出來。

「這能遮住什麼？額……把衣服也反過來穿吧，裡面在外。」蔣白棉話雖這麼說，還是跟著拿了頂棒球帽，戴至頭上，壓低前面，擋住了小半張臉。

這在光芒比較暗淡的地方，還是有一定偽裝效果的。

商見曜做出同樣的動作，然後回答道。

「儀式感。。」

蔣白棉朝上動了動眼睛，懶得再搭理旁邊那傢夥。

出了院落，拐入南街，他們一路走到了野狼巷。

此時，還不到八點半，不僅酒吧、茶館、夜總會這些地方有光芒透出，外面的路燈也還亮著，讓來來往往的行人留下長短不一的影子。

找到「今天」夜總會後，戴著棒球帽的蔣白棉和商見曜走了進去。

這裡撲面而來的是與外界寒冷截然不同的熱浪，以及愈發響亮讓人頭暈的音樂。

變幻不停、滾來滾去的彩色燈光裡，商見曜就像回了家一樣，身體跟隨旋律，很有節奏感地輕輕搖晃起來。

這看得蔣白棉忍不住撇了下嘴角。

不過，商見曜沒有加入舞動的人群，走向靠近吧檯的區域，隨便找了個地方站著，目不轉睛地注視起那扇通向地下交易市場的門。

——這是白晨描述中提到過的，而且，根據她和龍悅紅講述的內容，可以初步判斷，他們離開時，尤金還在裡面。

至於他們出了「今天」夜總會後，商見曜、蔣白棉過來前，尤金有沒有離開，那就不得而知了。

商見曜抬手看了下表，大聲對蔣白棉道：

「等一個小時。。」

一個小時後，如果還沒發現目標，那就要更換策略了。

「還挺有計劃嘛……」蔣白棉本來想和商見曜討論一下方案，幫他完善細節，現在卻放棄了這個想法，準備看一看這傢夥能弄出什麼花樣來。

如果確實有紕漏，那還是只能她這個組長來擦屁股。

動感的旋律裡，蔣白棉也輕輕扭起了身體，以免自己在這個場合下，顯得突兀，不夠合群，引人注意。

這個過程中，她時不時就要打發走過來邀舞的人，順便幫商見曜擋一擋桃花。

——雖然他們都戴著棒球帽，並且將帽簷壓得很低，這裡的燈光也更偏迷幻而非明亮，讓人看不清楚他們的長相，但身材擺在那裡，還是能吸引到一些浪花。

過了十來分鐘，吧檯附近那扇木門往內打開，走出來三個人。

為首者是個剃著光頭，穿黑色T恤和鮮艷短褲的壯漢，背後跟著兩名一身黑的保鏢。

尤金的特點是如此的鮮明，蔣白棉無需再做額外的對比，就直接確定了目標。

她側頭看了眼商見曜，準備提醒他耐住性子，別急著跟上去，也別當場拔出手槍，砰砰亂射。

可商見曜卻沒有做出蔣白棉擔心的行為，彷彿還沉浸在音樂聲裡，左右搖擺著身體。

等到尤金三人靠近了夜總會的側門，周圍區域喝酒的人裡，起來兩個，跟在了後面。

與此同時，舞池內晃動的人群中，也有兩人停了下來，走向側門。

這都是尤金隱蔽在暗處的保鏢們。

「可以了。」蔣白棉立刻說道。

可她出口的聲音被喧鬧的音樂完全淹沒了。

不過，商見曜彷彿也是在等這一刻，邁開步伐，跟了上去，就像是另一名保鏢，

前面的人停住，他也停住，前面的人走，他也走，不僅完全沒有掩飾蹤跡的意圖，而且還表現出了我就是在跟著你們的囂張。

這自然瞞不過最後面兩名保鏢，他們對視了一眼，一個繼續往前，一個留在側門旁，轉身堵住了商見曜。

留下的保鏢等到商見曜靠近，才在變幻的迷離燈光中，撩起衣服，露出手槍，沉聲說道。

「兄弟，你要幹什麼？？」

帽子壓得很低，大半個臉龐藏在陰影裡的商見曜居高臨下地笑道：

「我要幹什麼？

「你看：

「你有武器，我也有武器……。」

說這句話的時候，他右手伸入衣兜，拉出了小半個槍身高

這是屬於「冰苔」的。

這讓那名保鏢有些緊張，考慮起要不要搶先射擊。

商見曜彷彿沒有發現氣氛的變化，繼續說道：

「剛才你在跳舞，我也在跳舞。」

「所以……。」

那名保鏢恍惚了一下，鬆了口氣道：

「你也是老闆的暗衛啊？？」

「我專門對付有超自然能力的，平時不在這邊。」商見曜認真解釋道，「老闆接下來要去哪裡？我收到消息，有人要暗殺他。。

那名保鏢一下緊張起來：

「我們是去停車場，準備回營地。。」

「巷子盡頭那個停車場？」商見曜追問道。

得益於之前陪蔣白棉「逛街」，他對野草城北街外的城市佈局相當熟悉。

而且他時不時有拿那張手繪的地圖複習。

換做剛到野草城沒多久的其他人，聽到停車場，肯定會去東街找。

「對。」那名保鏢如實說道，「那我得趕緊去回報。。

「先別急，不要打草驚蛇，放心，有我在。」商見曜循循善誘般說道，「老闆今天用的哪輛車？。

一支捕奴隊裡不可能只有一輛車。

「黑色越野車，很霸氣，防彈的那台。老耿在那邊等著，一眼就能看到。」那名保鏢沒有隱瞞。

商見曜點了點頭：

「你趕緊跟上，等會看我手勢，第一時間保護住老闆。」

「還有，對你旁邊的人保密！就說我疑似有精神病。。」

「好！」那名保鏢轉過身體，小跑著追趕起前面的尤金等人。

商見曜則側過身體，對悄然潛至附近的蔣白棉道：

「停車場。。」

說完，他擺動起雙臂，狂奔了起來，但不是沿尤金他們的路線前行，而是反方向跑回了野狼巷通往西街的那個出口，繞去旁邊的巷子。

到了那邊，他飛快改變方向，奔向了北面，也就是停車場所在的區域。

蹬蹬蹬的腳步聲裡，商見曜跑得就像正被十個全副武裝的暴徒追趕，或者在和誰誰誰賽跑。

當然，確實有人在追他，而且越來越近。

蔣白棉的爆發力和速度竟不比商見曜差，而且耐力明顯更好。

沒用多久，他們跑到了巷子的盡頭，拐向左邊，從野狼巷出口經過，奔入了專門劃出來的那片停車場。

這就是熟悉地形的好處。

而這個時候，尤金他們才走了三分之二的距離。

他們先是看見一個戴棒球帽的男子在前方狂奔而過，緊接著，有一個戴棒球帽的女人緊追而去。

「這是白上沒給錢？」尤金看得愣了一下，然後笑著猜測道。

這在野草城，也不算太稀奇的事情。

尤金倒沒覺得這有隱藏什麼危險，畢竟他也是身經百戰，遇到過多次刺殺的人，不認為這麼一件透著歡快、滑稽、搞笑味道的事情，會波及自己。

又走了一陣，他們來到了停車場入口，對守在崗亭內的老頭道：

「剛才是不是有人跑進去？。」

雖然尤金沒覺得一追一趕的男女有什麼問題，但該問的，還是得問一下，小心駛得萬年船。

「對，我都還沒來得及攔！」老頭抱怨道。

然後，他指了個方向：

「跑那邊去了。。」

見和自家兩輛車不在同一個方向，尤金沒再說什麼，享受著寒風，進入停車場，踱步至一台比較高大的黑色越野車附近。

這台越野車的兩側玻璃上，貼著深色的窗膜，能有效擋住狙擊者的視線。

此時，戴著線帽的司機正倚在車頭，抽著一根簡陋的捲煙。

「老耿，有什麼人過來嗎？」尤金最倚重的那名保鏢開口問道。

司機老耿丟下煙頭，踩了兩腳，嗬嗬笑道：

「沒有，我這不是看著嗎？？」

尤金點了點頭，示意兩邊的保鏢做一下基本的確認。

其中一名保鏢走了上去，打開後座車門，望向了裡面

突然，他心裡產生了一點不滿的情緒。

為什麼做事的都是我，他們就乾看著？

為什麼老闆能吃香的喝辣的，我為他出生入死，卻只能拿到一點點。

我為什麼要這麼儘力？能偷懶就偷懶吧。

抱著這樣的想法，負責檢查的保鏢草草結束，回頭說道。

「老闆，沒問題。。」

尤金放下心來，走向車輛另外一側，準備進入後座。

就在這時，他耳畔傳來了「砰」的聲音。

有人在遠處開槍！

尤金反應極快，猛地就蹲了下去，以防彈車輛做防禦工事。

砰砰砰！

槍響不斷，地面時有泥土濺起，那些保鏢各自找到遮擋處，紛紛拿出槍支，給予回擊。

司機老耿見狀，連忙喊道。

「老闆，快上車，我先帶你回營地！。」

因為搞不清楚究竟有多少敵人，尤金覺得這不失為一個好辦法，於是，他拉開副駕的門，左手一撐，坐了上去。

哐當的關門聲裡，那輛越野車發出狂暴的轟鳴聲，利箭一般射了出去。

它毫不減速，一路衝出了停車場，而後面的槍聲還接連不斷。

到了這裡，尤金鬆了口氣，側頭望了眼駕駛座。

他的目光突然凝固了。

他旁邊目視前方專注開車的司機戴的不是老耿那種線帽，而是一頂棒球帽。

這時，司機轉過了腦袋，露出一張被陰影遮住大半的英俊臉孔。

他嘴角一點點翹了起來。
第三章 命運 第三十四章 滅跡

道旁的路燈光芒照入車輛，卻被深色的窗膜過濾，顯得異常黯淡。

這讓那名司機整個人都彷彿籠罩在了陰影裡，帶來一種難以言喻的恐怖和森冷。

這是與近身格鬥、槍械互射截然不同的感覺。

尤金背後的汗毛一下炸開，比以往任何時候都覺得恐懼。

他霍然挺身，狂猛爆發，就要運轉機械，極限反撲。

可是，這個時候，他的雙臂卻怎麼都抬不起來，似乎已不再屬於他。

他預想的一連串反擊，在剛剛開始，就遭遇了超越想像的阻礙。

緊接著，他眼前出現了一個黑幽幽的槍口。

他的額頭旋即感受到了金屬的冰冷。

「安靜一點。」開車的司機沒有情緒起伏地說道。

他正是商見曜。

和尤金的司機老耿交上「朋友」，成功說服了對方後，他就蜷縮著藏在駕駛座下方空間內，等尤金一上來，立刻起身，發動了汽車。

而來自蔣白棉的遠程襲擊，讓司機老耿愈發相信商見曜的說辭，認為這是一場精心謀劃的刺殺，且保鏢裡有不止一名內奸存在，所以，忠心耿耿的他只能讓最值得相信的暗衛首領帶著老闆先行離開。

為了配合演出，麻痹內奸，他還按照吩咐，做了開門、關門這個動作，假裝自己有上車，然後就地一滾，躲到了附近車輛後。

黯淡而慌亂的環境下，誰還能分得清楚一二三四五。

用「冰苔」手槍抵住尤金的額頭後，商見曜單手操縱著方向盤，語氣平靜地吩咐道。

「轉過去，背對我。。」

聽到這句話，尤金眼睛微微一眯，動作緩慢地側過身體，轉向了旁邊的車窗。

這個過程之中，他一直注意著對方握槍的手，發現它是那樣的穩定，沒有半點顫抖，而放在扳機上的手指明顯在蓄勢待發，一有不對，立刻就會按下。

這讓尤金始終沒能找到機會。

商見曜保持著當前姿勢，又開了一段距離，然後踩下了剎車。

幾乎是同時，停車場圍欄處翻出一道身影，兩三步就衝到了越野車旁邊，拉開後座的門，躍了上來。

這正是不知什麼時候已戴上黑色手套的蔣白棉。

她看了眼尤金，頗為詫異地開口。

「你還沒殺他？。」

她話音剛落，尤金趁兩人交流的機會，猛地下滑身體，讓槍口脫離了自己的腦袋。

與此同時，他身上傳出了機械運轉的聲音。

突然，蔣白棉前傾身體，左手一伸，虛按住尤金的背部。

數不清的銀白電弧瞬間爆發，跳到了尤金身上，照得車內如同白晝。

尤金身上的機械聲一下消失了，就連那顆人造心臟，也受到影響，出現了一定的故障，自己啟動了應激保護措施。

這光頭惡男的眼睛逐漸翻白，體表真正意義上地有青煙和焦味冒出。

商見曜見狀，收回握槍的手，踩下油門，讓車輛再次行駛起來。

電光逐漸平息，尤金的身體軟倒在了座位上，下身有明顯的失禁痕跡。

「人體機械改造都相對比較怕電……」蔣白棉收回左手，甩了一下道。

因為這必須和人體神經連接，存在電流通路。

接著，她沒好氣地說起商見曜：

「不是應該他一上車，你就開槍擊斃他，然後駕車突圍嗎？」

「你不擔心他有反撲的手段嗎？

「他可是做過機械改造的人！。」

等蔣白棉這一連串話語停止，商見曜才邊開車邊回答道。

「抓活口。。」

「……下次不要定這麼高的目標。」蔣白棉無奈地叮囑了一句。

接著，她從寬大的衣兜裡拿出那個比手掌稍大的藍底黑面小音箱，將它放到了扶手箱上。

「別說，它的錄音和循環播放功能還挺管用的，省了我不少子彈。。」

說到這裡，她專門強調了一句：

「不過你也別指望它能真正配合你，沒有實彈射擊摻雜，那幫老油子是不會被騙到的。」

「嗯，這樣的行動得有人配合。。」

她之前完全沒想到，商見曜明明是出來做「黑活」的，竟然還帶著小音箱。

也就是這音箱小，便於攜帶，如果是「桑梓」商團那種，她懷疑商見曜會扛著做事。

蔣白棉說話間，越野車拐入了一條靠中心廣場的巷子，停在了沒有監控沒人來往的角落。

「把他弄醒。」商見曜邊按開安全帶，邊請求幫助。

「你還繫了安全帶？」蔣白棉目睹這個場景，有些想笑。

一個「殺手」，一個「綁匪」，在達成目的，離開現場的時候，竟然非常「奉公守法」地把安全帶給繫上了。

也不差這點壞事了……蔣白棉咕噥著，探出左手，用電擊的方式「叫」醒了尤金。

尤金剛睜開眼睛，就看到了一對幽深的眸子。

商見曜飛快說道：

「你被我綁架了；

「你的身體受到我控製。」

「所以……。」

尤金本來還有點恍惚的大腦愈發迷糊了。

幾秒後，他畏畏縮縮地喊道。

「主人。。」

商見曜點了點頭，將棒球帽的前端按得更低。

然後，他對蔣白棉道：

「把後備箱的衣服給他，讓他換上。。」

這是他在和司機老耿聊天時確認過的事情。

因為偶爾會做綁匪，所以，尤金車輛的後備箱內，總是會放幾套用於偽裝的衣物。

蔣白棉先行確認了下尤金身上和後備箱內那些衣服裡有沒有定位裝置，然後才隨意拿了幾件，扔到副駕。

很快，尤金「自覺」地穿上了黑色長褲、藍色外套，戴上了棕色漁夫帽和造型普通的墨鏡，不再像之前那麼特色鮮明。

啪！蔣白棉拍了下商見曜肩膀的後部，又好氣又好笑地說道：

「你讓他戴什麼墨鏡？

「這大晚上的！嫌別人記不住見到過的可疑之人。」

神經病啊，大晚上的戴墨鏡。

商見曜相當為難地回答道：

「他眼睛太醜了。。」

「那就讓他低著頭。」蔣白棉語速很快地說道。

而尤金剛才換衣服的時候，她已打開汽車油箱，借助工具，讓裡面的燃油流淌了部分出來。

等到尤金取下了墨鏡，商見曜收起了小音箱，她環顧了一圈，辨別方向道：

「走！。」

一行三人從這僻靜的角落走向了另外一條沒有監控的巷子，彼此友好的就像是剛從夜總會跳舞歸來的同伴。

臨近巷子口時，蔣白棉拿出一個暗綠色的手雷，扯掉拉環，用左手隨意地往後一扔。

那手雷準確地落到了大門敞開的越野車內。

轟隆。

巨大的爆炸聲在車內響起，膨脹的火光點燃了周圍的燃油，激發了連鎖反應。

………。

轟隆。

正在追尋車輛蹤跡的尤金保鏢們沒有錯過這個動靜，彼此對視了一眼，拿著槍支，狂奔向火光騰起的地方。

——槍擊停止後，他們才發現明明已帶著老闆離開的司機老耿竟然還留在停車場內，正躲於一輛汽車後。

當時氣氛異常緊張，大家都很慌亂，本來想抓住老耿這個「內奸」的他們，因為對方率先開槍，高喊叛徒，只能與以回擊，將他亂槍打死。

老耿死的時候，一臉的痛苦和疑惑，似乎在奇怪為什麼全都是叛徒，一個幫助自己的人都沒有。

蹬蹬蹬跑了很長一段距離後，保鏢們終於看見了正燃燒著熊熊烈火的黑色越野車。

完了……他們腦海裡同時冒出了這麼一個念頭。

………。

「阿福槍店」二樓，已回到自己和龍悅紅房間的白晨，躺在高低床的上鋪，睜著眼睛，看著天花板。

她本想直接睡過去，可一閉上眼睛，腦海裡就會閃過那些不堪迴首的場景。

尤金兇殘的眼神，壓在她身上帶點機油味道的沉重身體，不服從就會遭遇的毆打和懲罰，被拉著頭髮強行拖走的刺痛，全部從她的記憶深處泛起，讓她的身體不由自主地顫抖。

那段時間的噩夢經歷，讓她形成了一些不好的條件反射，一看到尤金就會忍不住害怕，不敢反抗。

突然，她房間的門被人敲響了。

「誰？」一直不敢說話的龍悅紅警惕問道。

「我們。」蔣白棉大聲回答。

龍悅紅鬆了口氣，走向了門口，白晨也翻身下床，準備聽一聽組長他們有找到什麼線索。

房門打開後，商見曜從龍悅紅身邊搶過，堵在了白晨前面。

他的棒球帽不知什麼時候已經收起，衣服也回歸了正常，不再將內側露在外面。

隱約間，白晨看見組長旁邊還有一個人，戴漁夫帽穿藍外套的人。

「這是？」她疑惑問道。

商見曜嘴巴咧開，露出了陽光般的笑容：

「給你帶了個朋友來。。」

白晨頓時有點愕然。

她知道商見曜說話經常沒譜，思路讓人摸不著頭腦，難以理解，可這種時候，組長往往都會補充幾句，不至於讓人沒方向地瞎猜，而現在，她什麼都沒說。

等到商見曜側過身體，讓出空間，她終於看清楚了所謂的「朋友」是誰。

壯碩的尤金畏畏縮縮站在那裡，本該兇狠的眼睛滿是無助和求肯，如同一個被「教導」超過一年還沒死去的奴隷。
第三章 命運 第三十五章 由此始由此終

一看到尤金，白晨的身體就開始顫抖，似乎對方下一秒就會給自己一巴掌，踹自己一腳，逼自己做種種噁心又充滿侮辱感的事情。

而自己只要敢做出反抗，就會遭受加倍的懲罰，往死裡弄的那種。

在最初幾次抗爭失敗之後，自己被折磨的頭腦都不太清楚，渾渾噩噩，膽小如鼠，只知道服從。

看見白晨後，尤金彷彿也記起了自己的某些身份，眼神逐漸兇殘，腰背挺直了起來。

就在這個時候，商見曜往他走了一步。

尤金的身體也開始顫抖，腰背佝僂了起來，彷彿再也無法承受身體的重量。

那雙兇狠的眼睛不再充滿惡意，儘是求肯的神色。

如果尤金有尾巴，這一刻，他必然會將它搖晃起來。

直到此時，龍悅紅才確認自己沒出現幻覺。

我艸。

這不是尤金嗎。

那個可怕的捕奴隊首領！

他怎麼會被組長和商見曜帶回來，還一副搖尾乞憐的樣子。

他那些保鏢呢？他做的機械改造呢。

剛才偏北街方向的爆炸聲就是組長和商見曜在對付尤金，襲擊他的車隊？

然後，商見曜給他上了一個「推理小醜」？

組長不是說去夜總會跳跳舞，尋找線索嗎。

怎麼一下弄出來這麼大的事？

而且還表現得就像出門逛街，偶遇朋友，請他回家一樣輕描淡寫！

另外一邊，白晨也逐漸回過神來，弄清楚究竟發生了什麼。

以她的經驗和見識，不難猜到商見曜和組長出門前說的跳舞和尋找線索，只是一個藉口。

他們一開始就是衝著尤金去的。

並於幾十分鐘內，就把重重保護下，本身也有很強實力的尤金給帶回來了。

這比暗殺他不知要難多少倍。

白晨自問，若是沒有相應的心理障礙，且有足夠的情報支撐，自己也是有機會狙殺尤金的，可要想活捉對方，根本沒有可能。

身體微微顫抖中，白晨呼吸粗重了一些，努力地抬起頭，與尤金對視。

可四目相接時，尤金的眼神又變得兇狠，似乎不願意在曾經的獵物面前露出軟弱的神態。

商見曜隨即「嗯」了一聲。

尤金的目光頓時閃爍起來，慌忙看向地面。

這麼長時間的對峙後，都沒有遭遇拳打腳踏，濃痰啐臉，白晨慢慢平靜了下來，產生了一個認知：

那個彷彿永遠無法戰勝般的惡魔似乎只是一個虛有其表的傢夥。

他沒辦法也沒可能再傷害到自己。

白晨身體的顫抖一點點消失了，她的臉龐呈現出些許的扭曲。

她的眼睛開始發紅，她的呼吸異常粗重。

突然，白晨往左半轉身體，繃緊右邊大腿，帶動小腿和腳尖，讓它們如鞭子一樣抽了出去，抽向尤金的雙腿之間。

尤金本能就要做出躲避，可到了這個時候，已是反應不及。

啪！

他雙腿一夾，捂著褲襠，倒了下去。

這疼痛劇烈到他連慘叫都發不出來，只喉嚨口有些許荷荷聲徘徊，如同一隻被捏住脖子的公雞。

嘶……龍悅紅看得下身一涼，不自覺偏了偏身體。

蔣白棉則暗自「嘖」了一聲，沒去打擾白晨。

呼，呼……踢出這麼一腳後，白晨彎下腰背，將雙手撐在了膝蓋上，大口喘起氣，彷彿用盡了全身的力量。

她眼睛裡似乎有些霧氣，地面零星地有水珠滴落，渲染開來。

很快，白晨用袖子擦了下眼眶，站直了身體。

她看了眼蜷縮成蝦子的尤金，長長地吐了口氣，嗓音略有點沙啞地對商見曜和蔣白棉道。

「我能找南姨一起來處理他嗎？」

「她肯定會保密的。。」

想到南姨脖子上那條深色的圍巾，蔣白棉輕輕頷首道：

「可以。。」

白晨立刻出門，沿樓梯走向底層。

「你，你們不會就是為了抓他才出去的吧？」龍悅紅發現尤金已因劇痛暈厥了過去，忍不住開口問道。

商見曜笑著回答道。

「這叫防患於未然。。」

「這，會不會太急了？」龍悅紅還有點不能接受。

商見曜思索了一下：

「這麼好的夜晚，不上演恐怖故事就可惜了。。」

蔣白棉悄然翻了個白眼，站在虛掩的門口，注意著外面的動靜。

沒過多久，白晨帶著穿暗紅棉襖的南姨走入了房間。

髮髻高挽風情十足的南姨小心翼翼關上房門，看著白晨將昏迷的尤金翻到了正面。

她嘴巴一下張開，形成了不大的圓形，許久沒有合攏。

她的身體慢慢顫抖起來，比白晨之前更加厲害。

抖著抖著，她埋下腦袋，發出了低低的笑聲，彷彿在嗚咽的笑聲。

笑著笑著，她快步走到尤金旁邊，蹲了下來，掀起了他的外套和T恤。

尤金的胸腹部位隨之露出，在燈光下閃爍起金屬的光澤。

這鑲嵌著一組組機械，有好幾個可以打開的孔洞。

「射擊孔？」蔣白棉「小」聲自語了一句。

她的話語驚醒了南姨，她瘋了般哈哈笑了起來。

「是他！

「真的是他！。」

笑著笑著，她雙腿一軟，坐到了地上，從喉嚨深處擠出了細若遊絲的哭聲。

白晨沒有阻止，等南姨自己平靜了下來。

南姨慢慢站了起來，對商見曜、蔣白棉和龍悅紅重重點頭道：

「謝謝。。」

「應該的。」商見曜非常流暢地回答道。

蔣白棉本來想瞪他一眼，可又覺得這樣的回答好像沒什麼問題】

南姨緩了一下，好奇問道。

「你們這次來野草城，就是為了對付他？。」

她以為對面幾人是白晨找來的復仇幫手。

「呃……」蔣白棉一下有點猶豫，不知道該不該否定對方的猜測。

而面對這種不方便直接回答的情況時，她有非常好的預案。

下一秒，她側過身體，看了眼商見曜。

商見曜立刻回答道。

「順手。。」

「……」南姨後續的話語都被堵了回去。

………。

「阿福槍店」的地下室內。

尤金緩緩醒了過來，看見了發出昏黃光芒的燈泡。

這是什麼地方？他一下清醒，開始回憶之前的遭遇。

然後，他記起自己被人襲擊，並且主動跟著襲擊者來到了某個地方，被白晨一腳踢中了下身高

這帶來了他前半輩子從未經受過的劇烈疼痛。

想到這裡，尤金再次感受到了下身的不適，那一陣陣刺痛如影隨形。

緊接著，他眼前出現了幾張臉孔，居高臨下地看著他。

其中一張屬於之前遇到的白晨，另外幾張，他有點熟悉，卻一時想不起是誰。

「荷……荷……」尤金想要說話，卻發現嘴巴裏被塞了東西，滿滿噹噹。

白晨注視著他，浮現些許笑容道。

「不用掙紮，你身上的機械都被破壞了。。」

說完，她取下脖子處的灰撲撲圍巾，讓「女奴」和?105」這兩個印記顯現了出來。

她的旁邊，南姨跟著解開了自己的圍巾。

在相同的位置，有相似的青黑色符號。

一個是「女奴」，一個是?98」。

站在旁邊的另外幾個女人，也紛紛取掉自己的圍巾，露出脖子上的印記。

尤金一下明白了是怎麼回事，他又想嘲笑，又想譏諷，又發自內心地感覺到恐懼。

白晨沒有理睬他，側頭看向南姨。

「你先來，還是我先來？。」

南姨沉默了幾秒，咬著牙齒道：

「我來。。」

她隨即提起了放在旁邊的雪亮匕首。

尤金知道不好，努力讓自己的眼神變得兇狠，以此震懾對方，並劇烈掙紮起來。

看到那熟悉的恐怖雙眼，南姨的身體不可遏製地又顫抖起來。

她顫顫巍巍地舉起手中的匕首，喘了幾口氣，猛地往下刺出。

隨著利刃入肉的感覺傳進她的大腦，她似乎終於掙脫了無形的束縛。

「給你！

「給你！

「都給你！。」

她帶著哭腔地喊著，手裡的匕首瘋狂地往下刺著。

………。

地下密室外，蔣白棉和商見曜各自靠在一側的牆上，安靜聽著裡面傳出的哭聲、喊聲和罵聲。

過了好一陣子，一切終於平息了下來。

他們又等了幾分鐘，南姨打開了門，身上是星星點點的血液。

蔣白棉好奇地往裡面張望了一下，已無法將那具血肉模糊的屍體和尤金聯繫在一起。

商見曜本來要張嘴說點什麼，又緊緊閉了起來。

「我們今晚就會把這個密室封起來，再也沒人能打開。」南姨嗓音沙啞地對蔣白棉和商見曜提了下後面要怎麼處理屍體。

說著，她嘆了口氣，自嘲般笑道。

「這裡本來是我們害怕尤金他們的追捕，專門修出來躲避的地方，誰知道，現在卻成了他的墓穴？」

「希望他的靈魂也被封在這裡，永遠也無法解脫。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌，表示她說得很好。

這讓在場的其他人都有點愣住。

「好了，你們忙吧，我們上去了。」蔣白棉趕緊打了個圓場，「有什麼需要幫忙的，隨時可以來找我們。。

南姨點了點頭，笑了一聲：

「你們的房租就全免了。」

「可惜，今晚沒時間，要不然可以給你們服務一下。」

「沒關係的，我們逃出來後，不敢到處闖蕩，只能窩在這裡，以槍店為生，偶爾也會用**救濟一下生活，放心，我們都有挑選對象，也做了保護措施，身體還算健康。」

「哈哈，男的可以，女的也行。。」

蔣白棉頓時「咳」了一聲：

「回頭再說，回頭再說。。」

「舊調小組」三人很快回到了二樓，分別走向自己的房間。

突然，白晨停下了腳步，站在了門口。

她背對著商見曜和蔣白棉，聲音有點低地說道。

「謝謝。。」
第三章 命運 第三十六章 自作。

「啊？你說什麼？？」

摸著耳朵發問的不是蔣白棉，而是商見曜。

這讓白晨的身體僵了一下，然後，她推開房門，走了進去，沒再說話。

與此同時，蔣白棉側過腦袋，怒視起商見曜。

「幫你配音。」商見曜誠懇說道。

「雖然我確實沒聽清楚小白說了什麼，但我猜得到啊，你啊，你把氣氛和感覺全部破壞了！」蔣白棉痛心疾首，「這是多好的培養團隊感的機會啊！。

說話間，她打開房門，進了屋子。

等關好了門，她表情一變，笑吟吟望向了商見曜：

「說不定你還因此錯過了被小白睡的機會。」

「剛才那種情況下，你再說點溫暖的或者有英雄氣的話，她一感動，說不定就找我換房間了。。」

商見曜嚴肅搖頭：

「不合適。。」

「喲，還知道這個？」蔣白棉上下打量起商見曜。

商見曜認真回答道。

「她不喜歡跳舞，我們不合適。。」

「……」蔣白棉一時竟不知道商見曜是在開玩笑，還是發自內心地這麼認為。

她只好以彼之矛攻彼之盾：

「我還以為你會說，愛人只會影響你拯救全人類。。」

「睡一覺的關係和愛人是不一樣的。」商見曜用一種你是不是閲讀理解不過關的語氣解釋道。

「……分的還挺清楚嘛。」蔣白棉覺得在這樣的話題上，自己已沒法佔據上風，趕緊轉而說道，「你‘推理小醜’的效果是不是比以前更強了？尤金成為你‘奴隷’後，竟然怕成那個樣子，就跟真的被調教了很長一段時間一樣，還有，你的套路好像不再僅限於‘你怎麼樣，我也怎麼樣’，不再只是尋找共同點了？。

「之前就可以，但必須是與目標緊密相關，已經發生的事實。不同的事實會導致不同的推理結果，未必會偏向我，得有所選擇，或者主動創造。」商見曜先回答的是後面那個問題】

對於前面那個，他的答案是：

「我也不知道尤金為什麼會變成那個樣子？」

「對保鏢、司機使用的時候，都沒這麼厲害。。」

蔣白棉坐到了下鋪，思索著道。

「也是，今晚你用了三次，前面的效果都沒這麼誇張。」

「或許……‘推理小醜’的效果還和目標本身的認知有關？

「尤金長期捕捉奴隷，調教奴隷，在他心裡，肯定對真正的合格的奴隷有一個認定的‘標準’。當他自認為是你的奴隷後，就開始用這個‘標準’來規範自己的行為，一看到你就戰戰兢兢，瑟瑟發抖，不敢反抗。」

「換做別的人，就算當自己是你的奴隷，也不會表現得這麼誇張，因為他們根本不清楚一個合格的奴隷會是什麼樣子，沒法在細節上惟妙惟肖，只單純地程度較低地服從。？」

商見曜想了想道：

「有可能。。」

蔣白棉「嗯」了一聲，繼續說道：久讀小說。

「這就相當於被‘推理小醜’影響後，還附加了一個自我催眠，於是效果好得出奇。。」

說到這裡，她笑了起來。

「這從某種意義上來講，叫自作孽不可活。」

「你說，尤金會不會一輩子都沒有調教出過完全滿足自己‘標準’的奴隷，結果最後，最完美最符合他‘標準’的奴隷竟然是他自己。」

「有意思，真有意思……。」

「人生總是充滿了宿命感，在這一刻……」商見曜開始改用有磁性的播音腔。

「停，別說了！」蔣白棉立刻打斷了他，免得出現什麼不吉利的話語。

商見曜頗為遺憾地坐到了桌前凳子上。

隔了兩秒，他突然說道。

「尤金主要是製造奴隷，那買奴隷的又是誰？？」

蔣白棉嘆了口氣：

「這事我已經想過了，先別問，等小白自己說。」

「這可能和她為什麼想做基因改造有關……？」

沉默了一會兒，蔣白棉看向商見曜，正色說道。

「還記得要做什麼嗎？？」

「復盤。每完成一個任務都要復盤。」商見曜熟練地回答道。

「不錯。」蔣白棉的眉眼舒展了開來，「你從頭回想一遍，覺得現在有什麼疏漏留下，容易被人追查到？。

商見曜思索著說道：

「最開始用‘推理小醜’影響的那個保鏢。」

「當時在夜總會側門門口，燈光偶爾亮，偶爾暗，雖然我一直戴著棒球帽，但他身高比我矮不少，頂多一米七，不排除他看見了我長相的可能。」

「事後回想，他也會發現自己被影響了，讓我的‘推理小醜’能力在一定範圍內曝光。。」

蔣白棉點了點頭：

「沒錯。。」

她旋即笑了一聲：

「開槍製造混亂的時候，我前幾槍瞄準的對象都是他，他應該已經死透了。？」

在商見曜和那個保鏢對話的時候，她就記住了對方的長相和特徵。

「倒是尤金，那些保鏢培養的還算專業，始終擋著他的身體，讓我沒法在適合的位置瞄準，要不然就不用那麼麻煩了。」蔣白棉感嘆之後，對商見曜道，「繼續。。

商見曜按照過程，摳起細節。

「我們跑向停車場的時候，太容易引人矚目，在事後成為可疑之人。。」

「我們跑得那麼快，還戴著棒球帽，路燈又不多，不會有誰能看清楚我們的長相。」蔣白棉笑道，「跑的時候，我還故意把腰背埋得比較低，這會讓目擊者產生視覺錯差，給出錯誤的身高描述。。

「難道不是為了贏我？」商見曜略有點詫異。

為了不被蔣白棉追上，他也改用了類似的跑步姿勢，這能更快。

「你當我也是精神病啊？」蔣白棉沒好氣地回了一句，「那個時候，我們的衣服也是內側在外面，形象特徵和白天基本對不上。。

至於在夜總會時，那樣的燈光下，那樣的環境中，沒和誰貼身跳過舞，始終壓著棒球帽的他們不可能被人看到臉孔，頂多被記住有這麼兩個人。

商見曜繼續說道：

攫。「之後是司機，但停車場內沒什麼燈光，我也刻意和他保持了一定距離，他應該看不到我的長相，只是可能曝光我的‘推理小醜’能力？」

「我有告訴他，保鏢裡有不止一名叛徒，等那些保鏢發現他還在停車場，氣勢洶洶過去的時候，他應激之下，很有可能開槍，引發新一輪戰鬥……。」

「這個處理得不錯。能力曝光也就曝光吧，只要沒和你聯繫起來就行。」蔣白棉誇了一句後道，「那司機躲得太快了，我沒能鎖定他，要不然可以當場清除。。

她轉而問道：

「你躲車裡的時候，不怕尤金身邊有覺醒者，或者本人是覺醒者，提前感應到車內有人嗎？？」

當時情況緊急，既然商見曜有信心，她就沒再多問。

商見曜相當淡定：

「覺醒者應該都可以對自己做一些偽裝，讓自己不被別的覺醒者感應到。。」

「被直接看見了身影，或者聽到了腳步聲呢？」蔣白棉很有研究精神地問道。

「偽裝會失效，只要對方能通過五感確定你的存在，偽裝就會失效。」商見曜如實回答道。

「挺神奇啊……」蔣白棉評價了一句。

她沒再問尤金那一夥人如果能感應電信號會怎麼樣，因為這是幾乎不可能的事情。

在灰土上，能穩定進行基因改良，生產相應原液的僅有「盤古生物」和「白騎士團」兩家，能做基因改造，且有不低成功率的，則只剩下「盤古生物」。

而能感應電信號的基因改造屬於「盤古生物」秘密開發的項目，技術甚至稱不上成熟，說獨有完全沒問題】

當然，蔣白棉對此也不敢打包票，她不確定「第八研究院」這種比較神秘的地方有沒有類似技術。

商見曜繼續復起盤，他跳過了為什麼不在尤金一上車就開槍的那段，說起善後：

「車上可能留下的痕跡，都被你炸掉了…。」

「回來的途中，你也和我們保持著距離，不會讓遇到的人覺得我們一行有三個人…。」

「在沒有監控的地方，我們就已經解除了偽裝，目擊者很難將我們和那邊的事情聯繫起來……。」

蔣白棉安靜聽完，輕輕頷首道：

「差不多就是這樣。最大的問題是，你沒有直接槍殺尤金，而是試圖抓活口，這就帶來了很多變數，讓事情愈發複雜化，還好意外不多，都被解決了。。」

批評完，蔣白棉狐疑地看著商見曜道。

「除了想抓活口，還有別的目的沒有？。」

商見曜沉默了一會道。

「想嚇他。。」

「……」蔣白棉一時不知該從何罵起。

就在這個時候，外面到處都有喧鬧聲傳來。

蔣白棉立刻起身，走到桌旁，望向窗外。

此時，還沒有停電，每條街道上都有路燈亮著，讓蔣白棉能看見兩三個端著衝鋒槍穿著橄欖色製服的城防軍進入前方巷子，詢問起路人。

城門方向同樣燈光沖霄，似乎也有不少人存在，嘈雜之聲如沸。

「尤金的捕奴隊想全部進城，自己搜捕兇手，拯救老大？」蔣白棉若有所思地點了下頭。

這是她根據當前情況做出的初步判斷。

接著，她笑了一聲：

「還鬧得挺大的嘛。。」
第三章 命運 第三十七章 對策

巷子內的城防軍問了幾個回家的路人和還開著的店舖的老闆後，轉去了別的地方，顯然沒什麼收穫。

而這個時候，城門區域的動靜依舊很大，沒有平息。

咚咚咚。

蔣白棉和商見曜的房門被人敲響了。

「誰？」蔣白棉轉身問道，一點也不驚慌。

「我。」門外傳來了龍悅紅的聲音。

商見曜這才走了過去，打開了房門。

——他和蔣白棉都能感應到門外有兩個人，但無法確認對方的身份，只能開口詢問。

這是因為他們剛才注意力完全放在了巷子內，沒能及時把握住敲門者是否從對面房間過來。

龍悅紅進了房間後，有些害怕地問道。

「會不會查過來啊？？」

他還是比較謹慎，等白晨進了房間，關了木門，才控製著音量問道。

「如果野草城的人這樣都能直接鎖定我們，那真是見了鬼了。」蔣白棉相當有信心地回答道。

這讓龍悅紅一顆心頓時安定了不少。

蔣白棉看了看眼周略微紅腫但整體狀態還不錯的白晨，笑著補充道：

「就算真被發現了，也沒什麼啊？」

「我們不都有撤退的預案了嗎？只不過要多帶上南姨他們，讓他們換了地方開店。？」

他們的預案是：

搶先進入院子，開車直奔東街盡頭。

那裡有一座平時不開的城門，駐守的城防軍相對較少。

到時候，直接用「死神」單兵火箭筒強行轟開城門，趁夜揚長而去。

在灰土上，這也不是什麼太少見的事情，許多遺蹟獵人奉行的是誰拳頭大誰有理的規矩，被逼急了什麼事都做得出來，大不了以後不到野草城，注意著點有沒有通緝自己的任務就是。

本身實力再強大一點，還能反過來收割接了抓捕任務的遺蹟獵人。

對於蔣白棉他們這種從別處而來，背後有大勢力撐腰，於本地沒親朋好友的團隊來說，還能更肆無忌憚一點。

你野草城的規矩和我們有什麼關係？

當然，這一切的前提是有足夠的實力，要不然還沒鬧得起事，就被當場擊斃了。

想到退路，龍悅紅愈發安心。

這時，蔣白棉話鋒一轉：

「不過嘛，小白這邊倒是有點問題】

「尤金重遇你之後，不到一個小時就遭到了襲擊，難免會有人懷疑你。。」

死掉的保鏢是之前在舞池裡那個，不是保護著尤金，進入地下交易市場的兩人。

聽到這裡，商見曜握起右拳，啪地擊了下自己的左掌，一臉的懊惱和遺憾。

「你在，想什麼？」蔣白棉開口問道。

「控製住尤金後，我應該把車開回去，把那幾個保鏢都殺掉。」商見曜一副我還是不夠謹慎的語氣。

只要都死了，就沒有目擊證人了，不會有人聯想到白晨。

蔣白棉一陣無言。

隔了幾秒，她揉了揉額角，嘆了口氣道：

「這樣會有太多的意外，時間拖得越久，我們越難不被發現地離開現場。」

「再說，那些保鏢的實力都不弱，哪怕你有覺醒者能力，也不一定能把他們都幹掉，甚至自身都會有危險？」

「但凡他們逃脫一兩個，你的樣子說不定就會被曝光。。」

這個時候，城門區域的動靜逐漸平息。

蔣白棉轉而詢問起白晨。

「尤金的仇家多嗎？？」

「多。和他存在利益牽扯，有動機幹掉他的，也很多。」白晨平靜回答道，「即使限定在野草城，這樣的人和勢力也不少。。

蔣白棉輕輕頷首：

「這樣還好。。」

她又問起另外一件事情：

「尤金的捕奴隊有多少人，火力怎麼樣？？」

聽到這個問題，商見曜的眼睛驟然發亮。

白晨思索著道。

「‘最初城’的捕奴隊分兩種，一種與軍隊有關，算是半正規的組織，一種是走關係，弄到捕奴證後，自己組織的隊伍，尤金的捕奴隊屬於後面這種情況。」

「但就算這樣，他也有五六十個人，有很多輛車，有機槍和火炮，能夠摧毀一個普通的荒野流浪者聚居點……。」

白晨沉默了一下，補了一句：

「尤金是‘最初城’元老院一位長老的心腹，他的隊伍裏可能有管製武器。。」

「難怪……」蔣白棉釋然道，「難怪尤金的捕奴隊敢衝擊野草城。。

當然，這只是她個人的猜測，做不得準，畢竟她沒有親眼看到城門口的情況。

緩慢吐了口氣後，蔣白棉微皺眉頭道。

「我現在猶豫的是，這兩天讓不讓小白上街。」

「讓吧，肯定有人找她協助調查，哪怕她嫌疑較低，又沒在現場出沒過，也會有這麼一個流程，而且，這又不是在公司內部，那些調查人員肯定什麼都會問，什麼手段都會使，說不定還會讓小白帶他們到這棟樓裡轉一轉，那就比較麻煩了，一不小心就會暴露？」

「不讓吧，這一下失蹤豈不是更讓人懷疑？。」

白晨思考了一下，坦然說道。

「我現在也不知道該選擇哪個。？」

「沒事，容我想想，明早給你答案。」蔣白棉先是寬慰了對方一句，然後環顧了一圈，堆起笑容道，「如果我沒能想出來，那咱們就集體討論。。

她話音剛落，房間內的燈一下熄滅了。

巷子裡的幾盞路燈隨之被黑暗吞沒。

又到每天的停電時間了。

見外面的喧鬧聲已平息不少，蔣白棉讓龍悅紅和白晨回房睡覺，不要再憂心這件事情。

等到屋子內只剩下她和商見曜，一片漆黑，商見曜突然說道：

「我有解決的辦法。。」

「什麼？」蔣白棉一下提高了警惕。

商見曜平靜說道：

「趁晚上，溜出城，把尤金捕奴隊的營地端了。」

「只要他們都沒了，事情也就解決了。。」

沒有了苦主，野草城估計就隨便調查一下。

「好辦法。」蔣白棉啪啪鼓起了掌，學商見曜學了個十足。

她緊接著說道。

「現在唯一的問題是，我們兩個怎麼能端掉一個營地的武裝人員？？」

商見曜似乎已想過方案，張口就來：

「首先，我假裝有線索，和營地入口的守衛搭上話，成為朋友。」

「接著，再讓他帶我去見營地現在的負責人，抓住機會，和那個負責人也成為朋友。」

「然後，以找到線索，準備行動為藉口，讓負責人把所有成員召集起來，在他們放彈藥的地方。」

「最後，我們分別往裡面扔一顆手雷，免得出現意外。」

「如果你覺得只靠我們兩個不行，人數一比三十太危險，可以把白晨、龍悅紅叫上，做輔助，一比十五就在合理範圍內了。」

「合理個頭啊！」蔣白棉好氣又好笑地罵道，「你以為你是淨法大師，鋼筋鐵骨，不怕子彈啊？。

罵完之後，蔣白棉中肯說道。

「其實，這計劃還真有可行性，雖然非常瘋狂，但似乎能夠達到目的。」

「唯一的問題是時機不對。。」

她正色說道：

「如果尤金的捕奴隊沒能進城，負責的人又有一定的經驗，在仇家眾多、敵對勢力存在的情況下，他肯定會讓所有手下武裝過夜，不管任何人敢於靠近營地，都直接開槍射殺。」

「就算他沒下達這樣的命令，現在的營地內也必然是三步一哨，五步一崗，你去見負責人的途中，遇到的捕奴隊成員不會少。」

「你敢肯定，他們不會和你新交的朋友說上幾句，不會因此讓‘推理小醜’的影響失效？？」

見商見曜隱約有點失望，蔣白棉露出笑容道：

「安心睡覺吧，我已經想好辦法了。。」

「是什麼？」商見曜追問道。

蔣白棉笑了一聲：

「明早再告訴你，免得你晚上睡不著。。」

………。

第二天清晨，六點出頭，天還很黑。

商見曜已是翻身坐起，等待蔣白棉醒來，告訴自己辦法是什麼。

過了一會兒，蔣白棉從上鋪爬下，一臉興奮地對他說道。

「我想到辦法了！。」

商見曜看著她，皺眉問道：

「你不是昨晚就想好了嗎？？」

蔣白棉一下啞住，這才記起自己在商見曜睡前說過什麼。

她旋即乾笑了兩聲。

「做為一個團隊的首領，穩定軍心永遠是第一選擇章

「再說，我這不是已經想到了嗎？

「辦法總比困難多！。」

她擺出了一副快問我究竟想到了什麼辦法的姿態。

商見曜沉思了幾秒，開口問道：

「你是不是一晚沒睡？。」

「……這不重要。」蔣白棉的表情差點垮了下去，勉強保持住了運籌帷幄的高大形象。

商見曜這才轉回正題。

「是什麼辦法？？」

蔣白棉的笑容逐漸變盛。

「讓小白去配合調查。」

「但我們可以提前做點準備，讓調查在預想的場景下進行，讓結果在我們掌控之中。。」

見商見曜還有點不解，蔣白棉笑著補充道。

「小白確實沒有襲擊過尤金，這是經得起驗證的一件事情。」

「只要你提前用‘推理小醜’讓她不再認為我們是同伴，自己也沒有參與過後面的處刑，甚至不去往這方面想，那任何調查，她都能通過，包括可能的覺醒者手段。」

「然後，等到調查結束，解除影響。。」

說到這裡，蔣白棉笑得像只偷到了小雞的狐狸。

「我們還能選擇時機，讓調查者是我們熟悉的人。」

「比如，那個疑似能影響夢境的歐迪克。」

「讓人在夢境中保持清醒，你不是有經驗嗎？？」

第三章 命運 第三十八章 雙重效果

商見曜一下變得興緻勃勃：

「可怎麼讓歐迪克負責詢問白晨？？」

黑咕隆咚的房間內，蔣白棉走向窗邊，望著沉寂的巷子，微笑說道：

「這需要主動地去創造條件。」

「你想，小白不管是形象特徵，還是擅長的武器，都和襲擊者有天淵之別，而且又是沒什麼背景苦哈哈的遺蹟獵人，不太可能有強大的勢力支撐，在嫌疑者名單裡絶對是排在倒數幾位的？」

「甚至可以這麼說，她除了和尤金有仇，恰好在對方出事前有過偶遇，沒有任何值得懷疑的地方。」

「這樣的人，往往在順帶排查這個範疇內，不會受到多大的重視。我們可以等一會兒，等到城防軍和尤金團夥的代表分散出去，調查更具嫌疑的那些人和勢力後，讓小白去獵人公會，主動接下尋找她協助調查的任務，顯示自己的坦蕩。」

「然後，她要強調她只信任獵人公會，只在公會內部接受詢問。」

「在別的地方，這樣的要求肯定不會被滿足，但野草城不同，獵人公會和城主府在某種程度上是一體的，在獵人公會接受詢問和在城防軍總部接受詢問沒本質的區別。」

「同時，讓小白強調，她還在為生機奔波，還有任務沒完成，時間非常有限，以此催促獵人公會儘快派人詢問自己，展開調查。」

「這一點，做過遺蹟獵人的都能體諒。」

「那麼，在小白不太受重視，城防軍和尤金團夥那邊又一時分不出合適人手的前提下，獵人公會從嫡系或者足夠信任的獵人裡，挑一個擅長盤問和調查的人負責，是順理成章的事情。。」

商見曜認真聽完，點了點頭。

「這不能保證負責白晨的是歐迪克。。」

能積攢信用分到「高級獵人」層次的強者，在獵人公會眼裡，都是足夠有信用，可以合作的對象。

「肯定不能保證啊，只能說可能性很大。」蔣白棉再次露出了笑容，「你有沒有注意到一點，歐迪克存在濫用能力的傾向？這個濫用不是說在不必要的場合對不必要的人使用，而是，他似乎很習慣用相應的能力來解決問題，哪怕問題不大，有別的辦法……。

說到這裡，蔣白棉忽然有點語塞，因為她想到接下來的計劃也是比較依賴商見曜能力的。

不過，她很快就找出了足夠說服自己的理由，繼續說道。

「當時，紅羅巷內，遺蹟獵人不少，來往者眾多，歐迪克竟然還敢於讓‘舊衣坊’的老闆沉睡，從而獲取相應的場景，找出線索，一點也不害怕暴露。這表明他藝高人膽大，非常自信，不怕意外。」

「這樣的人，在完成別的任務時，會有所收斂嗎？他獵人生涯的相關記錄裡，會不會留下擅於尋找蛛絲馬跡，擅於突破目標心理防線，得到真實回答的名聲？」

「而有這樣名聲的人，會不會成為獵人公會尋找相應幫手時，首先考慮的對象？

「我們到時候最好先確認歐迪克在公會大廳內，再讓小白進來。」

「嗯……本地獵人公會內部應該沒有擅長這方面事情的人，要不然劉大壯被槍殺案，不會是歐迪克先拔頭籌。。」

這是將他們小組排除在外後的描述。

商見曜表示贊同，接著說道。

「唯一的問題是：歐迪克究竟是不是夢境、睡眠方面的覺醒者，這還有待確認。。」

「所以，得做兩方面的準備。」蔣白棉早有腹稿，笑著說道，「一方面是防類似催眠、魅惑的能力，另一方面是防夢境影響。。

說完之後，蔣白棉記起一事，連忙問道。

「你的‘推理小醜’能疊加效果嗎？？」

這才是問題的核心。

商見曜思索了一下道。

「我沒試過。理論上可以，只是不同效果之間不能彼此矛盾。。」

「那等會先試一下。」蔣白棉舒了口氣。

商見曜又想了一會兒，再次問道：

「如果是與記憶相關的覺醒者能力呢？？」

他似乎就曾經遭遇過一個。

「那就沒救了，你又不能操縱記憶。」蔣白棉攤了攤手，「如果真是這樣，小白真實記憶受到觸動，相應的‘推理小醜’效果就會解除，嗯，讓她第一時間求救，我們衝進去把她和小紅帶出來，開車闖出野草城，而這需要提前把吉普開到離獵人公會最近的能夠停車的地方，把所有物資都放在上面。。

這是最壞的打算。

當時蔣白棉雖然給商見曜提了兩個要求，讓他不能影響到後續的任務，但真正開始行動時，她還是沒有阻止。

——她原本的預案是先蒐集情報，等過個幾天再動手，那樣一來，懷疑到白晨身上的可能就更低了。她甚至還能在襲擊裡有意留下線索，栽臓尤金團夥的敵對勢力。

誰知道，商見曜的行動力強到可怕。

她只好想：大不了出城之後，換輛車換個形象做好偽裝再進來。

以野草城魚龍混雜的現狀，這不是異想天開。

總而言之，幫白晨出氣比完成任務重要。

公司在這裡又不是沒別的人可用，不是非得「舊調小組」做事。

最後，蔣白棉總結道。

「任何事情，都不會有百分之百的成功概率。」

「最重要的是做好應對失敗的準備。。」

等到天色明亮了一點，白晨主動過來敲門，說出了自己的想法：

「我和龍悅紅還是失蹤一段時間比較好。」

「這樣不會影響到你和商見曜，你們可以繼續調查雷雲鬆他們小組的失蹤原因。。」

他們大不了在南姨這裡窩個一兩週，說不定更短。

「我也考慮過這個辦法，但現在有更好的。」蔣白棉笑著回應道。

她將自己的辦法講了講，但沒說的那麼詳細，免得影響之後的「推理小醜」效果。

白晨思考了一會兒道：

「可以試一試。。」

龍悅紅則有點擔憂。

「會不會太冒險了？。」

「只能說確實有一點，然後，還要和南姨他們把口供對好。」蔣白棉沒有強行勸說，看著白晨道，「具體選哪個，由你來做決定，總之，你記住一點，不管採用哪個方案，對我和商見曜來說，都沒太大區別，重要的是你自己的想法。。

白晨陷入沉思，好一會兒才道。

「目前不知道尤金的‘失蹤’會發酵到什麼樣子？」

「如果到了封鎖城市，挨家挨戶搜查的程度，躲在這裡也是有一定危險的，還不如趁早過個明路，把嫌疑洗清，到岸邊看戲。。」

「好吧。」龍悅紅思緒沸騰了一陣，終於還是做出了選擇。

蔣白棉笑著看了他一眼：

「不錯，膽子越來越大了。」

「我們先出去吧，免得產生乾擾。。」

房間內很快就只剩下商見曜和白晨。

「開始吧。」白晨平靜說道。

商見曜嘴角掛著微笑，眼眸一下變得幽邃：

「你看：

「野草城有很多你不認識的遺蹟獵人組合。」

「我和蔣白棉也是一個遺蹟獵人組合；

「所以……。」

白晨的眼神逐漸變得古怪，似乎在疑惑自己為什麼會在這個房間。

她警惕地看著商見曜道。

「你想說什麼？？」

商見曜進入了提前預想好的角色，笑著問道。

「多少錢？。」

他話音剛落，白晨突然繃緊大腿，抽出了右腳。

商見曜似乎一直在注意這方面的事情，及時側身，躲過了這一踢。

「不要有下次了。」白晨警告了一句，準備拉開房門，走出這個地方。

就在這時，商見曜喊了一句：

「等一等！。」

白晨回頭看著他，眼神非常不善，似乎只要他一句話說的不對，就會拔槍射擊。

商見曜拿出一張便簽紙，在白晨疑惑的目光裡將它折成了小星星。

然後，他眼眸再次變得幽深。

「我是遺蹟獵人，你也是遺蹟獵人。」

「我住在南姨這裡，你也住在南姨這裡。」

「我的衣兜裡有一顆紙折的星星，所以……。」

說話間，他有出示自己的獵人徽章，並當著白晨的面，將紙折的星星放進了自己的口袋內。

而這一次，他的「推理小醜」比以往多了半個條件，以此引導結果。

白晨恍惚了一下，用略有點夢囈感的口吻道：

「我的衣兜裡也有一顆紙折的星星。。」

商見曜旋即露出笑容：

「它是一個重要的道具；它很神秘，涉及超自然的力量；你現在不能去摸它，也摸不到它…。」

「如果有人審問你，你每隔一分鐘，伸手去尋找它一次。」

「當你找到它，它就會提醒你，你在夢中。。」

「神經病啊！」白晨狐疑地看了他一眼，罵了一句，轉身走回了自己和龍悅紅的房間。

過了十幾秒，龍悅紅來到這邊門口，探頭探腦地問道：

「成功了？。」

他剛才和蔣白棉在樓梯口處。

「算是。」商見曜笑著說道。

當白晨不再記得他們是同伴，相應的記憶也就暫時被隱藏了，這包括她們處決尤金的部分。

等出現了與推理結果違背的事實，她才會全部想起。

龍悅紅鬆了口氣，轉而問道：

「是不是該我了？。」

「你不用。」商見曜認真回答道。

龍悅紅頓時有了強烈的不安。

「你是不是已經對我用過了？。」

他記得上次對付喬初時就是這樣。

「別逗小紅了！」蔣白棉阻止商見曜做出回答，簡單對龍悅紅解釋道，「你現在是我們和小白聯繫的紐帶，你要是都忘了，我們怎麼讓她按照計劃行事？等計劃步入了正軌，商見曜會找機會對你使用能力的。。

「好的。」龍悅紅明白了過來。
第三章 命運 第三十九章 同伴

上午九點零五分，獵人公會斜對面一條巷子內。

龍悅紅確認沒人跟蹤後，小心翼翼跑了進來，對躲在角落裡的白晨道：

「可以去公會接任務了。。」

白晨取掉頭頂的貝雷帽和臉上的口罩，拉了拉灰撲撲的圍巾。

「好。。」

她是覺得有必要去配合調查，把嫌疑洗清，讓公會撤掉任務，要不然，一波又一波遺蹟獵人來找她，真的很煩，而且會帶來不必要的危險。

她唯一不能理解的是，龍悅紅為什麼要堅持先做偵察，後去大廳，那又不是龍潭虎穴。

但既然公司分配的這名新人有這種謹慎的意識，那還是值得鼓勵的。

陪著白晨出了巷子，在陸續掃過來的一道道目光裡，龍悅紅叮囑道。

「等會被人詢問的時候，每隔一分鐘就摸一次衣兜。。」

白晨略感好笑地說道：

「你還真信那個神神叨叨的傢夥啊？？」

租住在他們對面的那個傢夥，明明有張英俊的臉孔，卻像個神經病。

不過，話又說回來，如果不是後來摸的時候，什麼都沒找到，白晨還真信自己兜裡有個紙折的小星星。

可就算這樣，想到那個傢夥說的什麼等人詢問再摸，什麼若是摸到就表示在做夢，白晨又不是那麼肯定真的沒有紙折的小星星。

她也遭遇過和聽人說過一些神奇的事情，尤其是涉及覺醒者的。

看來我潛意識裡還是相信這件事情的……白晨沒有多想，在幾個遺蹟獵人靠過來前，搶先進入了公會大廳。

到了裡面，她不是那麼急了，抬頭看起大屏幕上滾動顯示、同步播音的內容。

「任務：尋找尤金失蹤事件嫌疑人。」

「描述：一男一女，男的身高一米八左右，穿藏青色的羽絨服，戴著棒球帽；女的身高一米七左右，穿灰色的棉襖，同樣也戴著棒球帽…。」

「報酬：只要能通過審核，確認有效，一條線索最?10奧雷，最?500奧雷。」

「任務等級：C?100信用積分。」

「……。」

緊跟著，白晨在大屏幕上看到了自己的照片：

「任務：找到遺蹟獵人白晨。」

「描述：女性，曾用名錢白、白楓，涉及尤金失蹤事件，身高一米六左右，短髮，具體見照片。」

「報酬：提供線索的，每條有效線索5奧雷，帶著白晨到公會或城防軍總部的，20奧雷。」

「任務等級：E?10信用積分。。」

確實在找我……白晨環顧了一圈，注意到有一名穿深黑厚呢大衣的男子正望向自己。

她之前見過這名遺蹟獵人，剛才也聽龍悅紅提過他的名字，知道他是「高級獵人」歐迪克。

白晨不甚在意地收回了視線，走到圓台區域一個窗口前，平靜說道：

「我接任務。。」

「哪個任務？」窗口的女性辦事員本能問道。

按照他們的工作守則，不能直接讓找過來的遺蹟獵人到旁邊的機器上自己操作，得完成了這次服務，才能做出提醒。

「尋找遺蹟獵人白晨。」白晨一點也沒有說出自己名字的古怪感。

「好，請給我獵人徽章。」那名辦事員微笑說道。

她接過徽章，刷了一下，突然愣住。

過了幾秒，她略微抬頭，透過玻璃望向外面。

「你，是白晨？。」

白晨登記的獵人名字是錢白，但尤金那邊提供的是真名。

「對。」白晨相當坦然，「趁機賺一筆。。

那名辦事員隔了一陣才反應過來。

「那我直接給你選擇任務已完成。」

「還有，麻煩你在這裡等一會，我彙報一下。。」

白晨直接說道。

「最好讓能做決定的人過來，讓我配合調查得滿足我的條件。。」

那名辦事員當然沒辦法直接答應她，拿起桌上的電話，將事情報了上去。

沒過多久，一名瘦高個的男子在幾名保鏢簇擁下，來到大廳，走向了白晨。

他頭髮較為稀疏，但依舊烏黑，眼角、嘴邊、額頭已長出皺紋，最明顯的特徵是鼻子較大約

「我是公會的副會長崔恩。」這名瘦高個的男子點了點頭，自我介紹了一句。

接著，他相當有禮貌地說道。

「白晨女士，不用緊張，城防軍只是找你協助調查。。」

白晨自顧自地說道。

「我有兩個條件：

「第一，我不放心他們，你也知道的，很多地方都出過找不到真兇，隨便拉幾個替死鬼，強行指認為兇手的事情，所以，我只在公會這裡接受詢問，配合調查？」

「第二，我還有任務沒完成，還要賺錢生存，時間很趕，請快一點。。」

獵人公會的宗旨一直都是服務獵人，方便獵人，成為獵人們某種意義上的家。不管這有沒有真的被實現，至少大庭廣眾之下，沒哪位公會高層敢於否認，崔恩也不例外。

加上本地獵人公會和城主府有特殊關係，白晨的要求很容易就滿足，崔恩略作沉吟，微笑說道：

「可以。」

「放心，只要你沒有做過，公會不會眼睜睜看著你被冤枉的。。」

後面這句話，崔恩說的很大聲，讓周圍的遺蹟獵人們都能夠聽到。

有了主管獵人事務的副會長承諾，白晨放下心來，跟著上了二樓，進了一個不大的房間。

這裡只有一張長方形的桌子，兩邊各放了一把靠背椅。

白晨坐到靠內側的位置，下意識伸手，想探入衣兜。

她強行控製住了自己的衝動，無聲自嘲道。

「我還真是被那神神叨叨的傢夥影響了……。」

居然到現在都還相信，衣兜裡會突然出現一個紙折的小星星。

她等了一會兒，崔恩帶著保鏢進來，略顯歉意地說道。

「城防軍那邊回了電話，說要到下午才能派人過來。」

「你可以先去忙自己的事，到時候再來，怎麼樣？？」

「就算你們不怕我跑掉，我也得擔心其他遺蹟獵人騷擾我，還是儘快解決這件事情吧。」白晨相當堅持，坦坦蕩蕩。

崔恩想了一下：

「那我再去溝通一下，爭取由我們這邊的人負責。。」

這從本質上來說，沒什麼區別，大家都是在為城主府服務。

白晨點了下頭，安靜做起等待。

大概一刻鐘之後，崔恩回到這個房間，笑著說道。

「協調好了，我們這邊找專業的可信的人負責後續詢問和調查。。」

說完，他介紹起旁邊的男子。

「這位是‘高級獵人’歐迪克，他其中一個綽號是‘測謊儀’，沒有一個謊言能瞞得過他。。」

黑髮藍眸的歐迪克輕輕頷首，算是打過了招呼。

見詢問的人已經到達，白晨記起龍悅紅的叮囑，本能抬起了手，放到了衣兜邊緣。

這個時候，崔恩已領著保鏢出去，關上了房門。

白晨趁機將手塞入了衣兜。

下一秒，她的瞳孔放大了少許。

她摸到了一個紙折的物品。

她真的在衣兜內摸到了一個紙折的物品。

她出門前確認過沒有的！

這說明……我在做夢？相應的回憶湧現，白晨猛然擺脫了一種略顯渾噩的狀態，發現自己正帶著龍悅紅，走出「今天」夜總會的大門，身後似乎有來自尤金的兇殘注視。

在做夢……白晨心中一動，沒表現出絲毫異常，復刻起記憶中的場景，沉默地走回了「阿福槍店」所在的那棟樓。

然後，她進入自己的房間，躺到高低床的上鋪，痛苦地望著天花板發呆。

就這樣，她不知什麼時候睡著了，等到醒來，吃完早飯，龍悅紅走入房間，告訴她公會出了任務，有遺蹟獵人在找她，讓她出門的時候做點偽裝。

這個過程中，白晨刻意省略了那個神神叨叨的傢夥，不讓他參與的場景出現。

咚，咚，咚……突然，白晨聽到了敲門的聲音，一下醒了過來。

她發現自己還在獵人公會那個小房間內。

歐迪克不知什麼時候已坐在了她的對面，收起敲桌的手指，藍眸平靜地說道：

「你睡著了。」

「昨晚是不是糾結於尤金的事情，翻來覆去睡不著？。」

「對，我恨不得殺了他，可又沒有能力，害怕他到發抖。」白晨坦然說道。

她問心無愧。

歐迪克與她對視了幾秒，輕輕點頭道。

「你沒有撒謊。。」

他轉而又問了幾個問題，都得到了毫無隱瞞的答案，

白晨甚至還取下圍巾，讓他看了看脖子上的女奴紋身高

這讓白晨心裡隱約有點奇怪，因為她平時最不希望別人看到這個，結果今天做得相當自然。

她對此的解釋是，為了儘快擺脫嫌疑。

「我能理解你的痛苦和恐懼。」歐迪克說了句廢話，然後起身道，「你可以離開了。。

「這麼快？」白晨頗為詫異。

歐迪克簡單回應道。

「因為你沒有撒謊。。」

白晨也不刨根究底，跟著站起，離開了這個房間。

回到一樓大廳，領了20奧雷紙幣?10信用積分的她和還是「新手獵人」的龍悅紅會合，走出公會大廳，拐向中心廣場。

途中，白晨遇到了住在對面的那個神神叨叨的傢夥和他的同伴。

兩邊快要擦身而過時，商見曜露出笑容，拿出一個銘牌，隱蔽地在胸口比劃了一下。

那是一個紅底金字的銘牌。

上面寫著。

「盤古生物。」

白晨一看到這個銘牌，就彷彿接通了記憶的電路，關於商見曜和蔣白棉的事情洶湧著回到了她的腦海。

她緊咬住牙齒，不讓自己露出異常。

等到雙方已拉開一段距離，她才微動嘴角，抬手擋住略微發紅的眼眶。

有同伴的感覺真好。
第三章 命運 第四十章 危險人物

走出十幾米後，蔣白棉沒有回頭地笑道：

「從反應看，她應該已經擺脫影響了。。」

不等商見曜開口，蔣白棉轉而說道：

「他們做事真是粗糙啊，我還以為會順便‘詢問’一下小紅，結果就這樣結束了，白做準備了。？」

「這不是好事嗎？」商見曜非常配合地反問道。

「當然是好事。」蔣白棉笑道，「我只是想告訴你，千萬不要像歐迪克一樣，對自己的能力自信過頭，該有的流程該有的步驟還是得有，這能幫助你查漏補缺。嗯……不管是‘推理小醜’，還是另外兩個能力，提前做好準備的情況下，都是能在一定程度上克製的，或者，不怎麼受到影響。。

商見曜側頭看向組長，認真回應道：

「我還有同伴可以信賴，可以保護我的側翼和後背，一起衝鋒。。」

「……你記憶力要不要這麼好啊？突然這麼說，很尷尬的好嗎？」蔣白棉嘗到了什麼叫以彼之矛攻彼之盾。

說話間，他們走進了獵人公會，打算從發佈任務的情況裡把握尤金之死帶來的局勢變化，找到雷雲鬆林飛飛相關的新線索。

還沒來得及瀏覽大屏幕上的內容，蔣白棉就看見歐迪克從二樓下來，走向這邊。

她露出笑容，主動打起招呼。

「上午好，有什麼新線索嗎？？」

歐迪克搖了下頭：

「沒找到。」

「你們呢？？」

蔣白棉坦然說道：

「我們昨晚到酒吧區域問了一圈，沒誰見過疑似林飛飛的人。？」

歐迪克看了對面兩人一眼，突然問道。

「尤金的事，不會是你們做的吧？。」

剛好是一男一女的組合，且在野狼巷那邊。

蔣白棉笑了起來：

「昨天被問到前，我根本不知道這個人。。」

歐迪克的目光在商見曜、蔣白棉比絶大部分遺蹟獵人要乾淨好看的臉龐上掃了一圈，微不可見地點頭道。

「你們確實沒有動機。。」

蔣白棉當然不願意繼續這個話題，噙起笑容道：

「我可以給你一條雷雲鬆、林飛飛相關的情報。」

「但你得承諾，拿價值對等的消息交換。。」

歐迪克沒直接答應，反問道。

「這是你們之前就獲得的情報？。」

他不太相信對面兩人能比自己更快找到新線索。

在追蹤目標下落上，他有絶對的信心。

「嗯。」蔣白棉微笑頷首。

「好。」歐迪克答應了下來。

蔣白棉環顧了一圈，裝作很謹慎的樣子道：

「雷雲鬆、林飛飛他們在一個多月前，拜訪過公會某位高層。」

「具體是誰，我就不知道了。？」

商見曜看了組長插在衣兜內的左手一眼，沒有戳穿她其實是在利用歐迪克完成這條線的調查。

身為一名「高級獵人」，歐迪克總是有機會和本地獵人公會的高層打交道的。

「拜訪過公會高層……」歐迪克若有所思地重複了一遍，表情略有點疑惑。

然後，他禮貌地抬手輕搖了一下：

「謝謝，下次見。。」

「給我們的消息呢？」蔣白棉倒也不驚訝，只是有點好奇。

歐迪克嘴角微動，露出些許笑容道：

「等我弄清楚了是哪位高層，交流的是什麼內容，再告訴你們？」

「這不就是你最想要的情報嗎？？」

「成交！」蔣白棉笑容不變。

等到歐迪克轉身離去，她對身旁的商見曜感慨了一聲：

「他還是有點小聰明嘛……。」

「沒點小聰明，光靠能力，他早就死了。」商見曜回答道。

「也是……」蔣白棉贊同點頭。

瀏覽完大屏幕上滾動顯示的任務，蔣白棉翻腕看了下時間，領著商見曜，出了獵人公會，走到中心廣場，找了張行道椅坐下。

又過了一刻鐘，她起身道：

「我去下圖書館。。」

「那裡有廁所嗎？」商見曜忽然問道。

「有吧……」蔣白棉不是那麼肯定。

商見曜微微點頭：

「等會記得觀察一下。」

「喜歡圖書館的人不會弄不清楚這個問題。。」

蔣白棉本想笑罵一聲這什麼奇怪理論，可仔細一思考，又覺得有點道理。

因為圖書館是她和陳旭峰「接頭」，交換信息的地方，所以，她總是覺得不能在那裡逗留太久，兩次都是匆匆離開，只注意了下遇到意外的可能逃跑路徑。

這反而會顯得有點可疑。

哪有進了圖書館，不到十分鐘就出來，而且還沒借書的？

「不錯啊，思維變得縝密了。」蔣白棉沒吝嗇自己的誇獎，然後笑道，「剛才對話的時候，我總有種我們劇本拿反了的感覺。。

商見曜奇怪地看了她一眼：

「我就是剛好想上廁所，才想到這個問題。。」

說著，他也站了起來。

不等蔣白棉開「罵」，他補充了一句：

「我有試著學習你的思維方式。。」

蔣白棉的眉眼柔和了下來：

「很好。」

「但也不要丟棄了自己的特點，這樣才能互補，兩個蔣白棉肯定比不上一個蔣白棉加一個商見曜強。。」

「你忘記白晨和龍悅紅了。」商見曜指出。

蔣白棉轉動眼眸，看了看上方，懶得爭辯這個問題】

進了圖書館，等商見曜找管理員詢問好廁所在哪裡後，蔣白棉優哉遊哉地逛起書架區域，時不時拿起一本沒看過的書籍翻閲，充分享受著徜徉知識海洋的快樂。

過了很長一段時間，她才走到熟悉的地方，於熟悉的位置，拿起那本《國內收入法典》，取出了裡面折好的紙。

她飛快展開那張紙，瀏覽起來。

「公司反饋如下：

「‘反智教’和‘癡愚眾生教團’、‘真理虛無教’一樣，都是信仰三月執歲末人的宗教組織，只是在具體的理念上有一定的分歧，主要的傳播區域也大體不同，部分交叉…。」

「這個教派認為舊世界的毀滅源於人類的思考和對知識的追逐，希望從根源上就解決這個問題…。」

「他們內部有一定數量的覺醒者，表現出來的能力很雜，但可以看出，以催眠、記憶相關領域居多…。」

「兩年前，這個教派在最初城刺殺了主導公民教育的元老院長老索爾斯，受到很大力度地打擊，銷聲匿跡了很長一段時間…。」

「據說主導那次刺殺事件的教徒還活著，這是一個非常危險非常極端的人物。」

「他性別男，外貌不詳，身高不詳，綽號是‘神父’……。」

「神父……催眠、記憶……」蔣白棉無聲重複起這幾個詞語，表情變得相當凝重。

這一刻，她對雷雲鬆、林飛飛他們身上的異常有了全新的理解。

收起紙張，她又在圖書館內逛了一會，然後才出去和早就上完廁所的商見曜會合。

她沒有提剛才收到的那份情報，直接帶著商見曜回了「阿福槍店」二樓。

等關好了門，她才拿出紙張，遞給商見曜：

「你先看一下。。」

今天天氣偏陰，屋內光照不足，商見曜一直走到窗口，才低頭看起紙上的內容。

「有什麼想法？」見他看得差不多了，蔣白棉開口問道。

商見曜認真說道：

「想揍那個叫‘神父’的人。。」

對於這樣的話語，蔣白棉已經見怪不怪：

「又不一定是他在這邊主導。。」

「就當是。」商見曜努力說服組長。

蔣白棉「從善如流」，「嗯嗯」了兩聲道：

「這麼看來，雷雲鬆、林飛飛他們很可能遭遇了催眠，或者被人在記憶裡動了手腳。」

「所以，他們明明可以自由行動，卻不和公司聯絡。」

「問題在於，剩下那三名組員呢？他們怎麼一點蹤跡都沒有？」

「‘反智教’催眠林飛飛他們，又是為了什麼？總不至於就純粹是找點槍手吧？？」

商見曜表示不同意。

「以他們的智商來說，有這個可能。。」

「這就麻煩了，我沒法推斷這種人的思路……」蔣白棉有點為難地說道，「不過目前來看，‘反智教’只是讓普通教徒放棄思考，由裡面的神選者負責引導，他們應該不蠢。。

說到這裡，她想起一事：

「你還記得在公司內疑似被人襲擊的事情嗎？？」

「記得。」商見曜突然興緻勃勃，「難道他是末人教派安插到司命教團裡的間諜？。

「倒也不至於……現在看起來，雖然每個宗教組織內部的覺醒者在相應執歲的領域居多，但也有不少例外……也不知道是覺醒只能引導，沒法精確控製，還是高層有意為之，免得能力太過純粹，會被敵對勢力克製？」蔣白棉思索著說道，「總之，等會得提醒小白和小紅做點準備，預防催眠或記憶方面的影響。。

到了快中午的時候，白晨和龍悅紅回來，彙報起上午打聽到的各種消息。

「尤金失蹤這件事情上，現在被懷疑的主要有三個人。」

「一是北街趙府的家主趙正奇。他是野草城貴族議事會的一員，本身也在組織捕奴，和尤金團夥是競爭對手，鬧過很多不愉快。」

「二是地下交易市場主導者孫飛的弟弟孫竟。他在野狼巷那裡有一家酒吧和一家夜總會，養著一幫打手，很有點勢力。他被懷疑是因為他最寵愛的女兒在兩年多前失蹤，疑似被尤金綁架。」

「三是貴族議事會某些人。他們故意讓尤金失蹤，想以此為藉口，將那支捕奴隊和最初城的軍隊弄進城來，達成不可告人的目的。。」

蔣白棉聽完之後，好笑說道。

「還真有說服力啊，我差點就信了是這三個之一，如果我們不是真兇的話。？」
第三章 命運 第四十一章 三重效果

商見曜立刻附和，一拍大腿道。

「我差點以為真兇不是我們。。」

這說的好像你只是道聽塗說自己襲擊了尤金，把他變成奴隷，帶了回來一樣……龍悅紅忍不住腹誹了一句。

當然，他沒有和精神病人爭執這方面問題的想法，免得商見曜又開始重複「哎，我做了基因改良?1.75」。

——沒事聊天的時候，龍悅紅有詢問商見曜襲擊尤金的經過，希望能從中學到點東西。

蔣白棉沒去理睬商見曜，笑著說道：

「現在的狀態挺好的，基本不會有人懷疑到我們身上了。」

「怕就怕事情越鬧越大，城裡不同勢力開始渾水摸魚，追逐自身的利益，那很容易讓野草城變成火藥桶，一點就炸。。」

說到這裡，蔣白棉一點也不見外地看向白晨。

「你剛領到的20奧雷也拿去買食物吧，手裡有糧，心裡不慌。。」

「好。」坐在桌前凳子上的白晨點了點頭。

蔣白棉隨即拿出那張來自陳旭峰的紙，遞給白晨：

「你們先看一看。。」

龍悅紅立刻起身，拿起凳子，移到了白晨旁邊，和她一起瀏覽。

「催眠、記憶……難怪……」看到最後，龍悅紅發出了恍然大悟的聲音。

他也是惡補過什麼叫催眠的。

「這麼看來，林飛飛他們確實是受到了‘反智教’的控製，而不是有人栽臓陷害。」和以往不同，白晨相對更主動地表達起自己的想法。

「也不是完全排除，只能說可能性降得很低，沒那麼巧。」蔣白棉贊同道。

然後，她斟酌著說道：

「從‘反智教’的行事風格看，他們比較走極端，喜歡弄出大事來。」

「從這一點出發，我們是不是可以猜測，他們在野草城逐漸活躍，除了傳教的需要，也是在準備做某件大事。」

「這和來自‘盤古生物’的雷雲鬆、林飛飛他們風馬牛不相及，正常來說，不可能波及他們，除非……。」

蔣白棉停頓了下來，龍悅紅脫口而出。

「除非他們偶然間撞破了‘反智教’的圖謀？。」

「也可能是，中間存在一個來自野草城的交集，雷雲鬆、林飛飛他們因此被捲入進去。」白晨跟著猜測道。

商見曜不甘落後，說出了自己的想法。

「還有一個可能：

「‘反智教’發傳單的時候，被雷雲鬆他們撞到，起了衝突。他們惱羞成怒，一不做二不休，找教派內部的強者出手，挽回了顏面。。」

「這得多暴躁啊？」蔣白棉委婉地做出否定，「雖然這很符合‘反智教’的愚蠢設定，但從他們的教義就能看出，他們的神選者還是挺聰明的，不至於在沒有必要的情況下節外生枝。。

她環顧了一圈道。

「暫時按照撞破陰謀和因別的事件捲入來調查。。」

「是，組長！」龍悅紅昂首挺胸地做起回應，因自己的想法得到肯定而高興。

蔣白棉轉而提醒道。

「接下來，我們就要開始和這個‘反智教’打交道了，希望能儘快找出他們。」

「這個過程中，沒人能保證安全，你們最好做一點準備，防止自己不知什麼時候就被催眠了，或者丟失了重要記憶，多了不該有的記憶。？」

龍悅紅連忙請教道：

「組長，這該怎麼做？？」

蔣白棉笑了笑。

「不用太緊張，你看，尤金那麼強勢的一個人，不也很快就被解決了嗎？？」

「組長，你一說‘你看’，我就懷疑自己是不是受到了‘推理小醜’影響，把商見曜當成了你，把你當成了商見曜……」龍悅紅小聲回了一句。

「啊？」蔣白棉摸了摸自己的金屬耳蝸。

然後，她露出了笑容：

「難道我不是商見曜？。」

「好啦，開玩笑的。」她收斂住神色，給出了自己的意見，「你們可以準備些貼身存放的小紙條，用別人看不懂但自己可以理解的方式將幾段關鍵的記憶寫上去，並註明‘以此為準’，之後，每隔一段時間看一下，對照著審視自己的狀態。。

「好。」白晨略一思索就表示了贊同。

蔣白棉看著她，忽然想起一事：

「對了，是歐迪克詢問你的吧？怎麼詢問的？依靠夢境方面的影響？？」

「嗯，我不知道什麼時候就睡著了，也不知道自己在做夢，還好摸出了商見曜那個紙折的星星，才一下醒悟過來。」白晨簡單描述道。

「很不容易。」商見曜做出評價。

也不知道他指的是什麼。

蔣白棉想了想，幫他補充道。

「這算是當前情況下，‘推理小醜’最高難度的應用了。」

「它讓你的潛意識相信自己身上有這麼一個紙折的小星星，於是反應到了夢境中。」

「而在現實裡，物質是沒法虛構的，所以你摸不到。。」

「我最奇怪的是，當我在現實裡摸不到紙折的星星後，‘推理小醜’的效果不是就應該解除了嗎？」白晨有點疑惑。

商見曜笑了起來：

「很簡單，我附加的是三重效果，而不是兩重。」

「你還記得你推理出衣兜裡有紙折的小星星後，我說過的話嗎？那同樣是一段‘推理’。？」

白晨回憶著說道：

「你是指‘它很神秘，涉及超自然力量，是件重要道具，現在不能摸，也摸不到’？。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

他興奮地解釋道：

「第一重效果是讓你認為我和組長是陌生人，忽略掉相關的記憶。」

「第二重效果是你受我這個陌生人影響，認為自己衣兜裡有紙折的星星。」

「第三重效果是讓你得到現在摸不著那顆星星的結論，這樣一來，當你在現實裡沒能找到它後，還相信著它會在夢裡出現。。」

「如果不是後面遇到歐迪克，這個效果是不是就永遠無法解除了？」白晨追問了一句。

商見曜搖了搖頭：

「你睡一覺，什麼都沒夢到或者夢到了別的，就自然解除了。？」

見白晨已是釋然，蔣白棉開始總結：

「這麼看來，歐迪克的覺醒者能力有強製入睡和夢境乾涉兩個。」

「呃，夢境裡，你是什麼感受？？」

「摸出紙折的星星前，整個人有點渾噩，和正常的做夢差不多，知道自己是誰，卻對周圍環境的變化不覺得有什麼異常。」白晨如實說道。

蔣白棉若有所思地自語起來。

「這和夢魘馬的真實夢境有不小的區別啊。？」

「當時，在夢境裡，我很清醒，覺得就是在現實。」商見曜熱心地幫忙補充道。

蔣白棉輕輕頷首：

「因為足夠真實，所以在夢裡受到的傷害會反饋到現實。」

「嗯，歐迪克影響夢境的能力和夢魘馬的應該不是一種，一個可以叫‘真實夢境’，一個只能叫‘操縱夢境’。」

「確實，歐迪克的夢境能力是要弱於夢魘馬，但他還有‘強製入睡’這個能力，絶對不能小覷。。」

只要在相應的範圍內，配合著槍支使用，這簡直是BUG。

討論完這件事情，蔣白棉回歸正題。

「現在最重要的一個問題，我們接下來該怎麼找到‘反智教’的人？？」

「停電之後，蹲守他們散發傳單的人？額，野草城現在這種情況，晚上應該有不少巡邏隊，他們應該不敢出來了……」龍悅紅先行提出了一個意見，又自行做出了否定，「去圖書館周圍尋找？他們說不定還會趁混亂再燒一次圖書館。。

「圖書館被燒一次後，已經由全副武裝的城防軍看守。」蔣白棉幾次進出圖書館，對這方面的事情還是比較瞭解的。

商見曜隨之露出為難的表情。

「資料不夠詳細。」

「如果能弄清楚‘反智教’的聖餐是什麼，我們就可以去相應的店舖和市場調查。？」

「……這倒是個思路。」蔣白棉不得不承認，精神病患者總是能找到正常人不會去想的方向，「這要麼問歐迪克，要麼給公司發電報，嗯，我們得自己弄一個無線電收發報機了，不能老依靠陳旭峰，這一方面容易讓他暴露，另一方面中間環節太多，不夠及時，關鍵時刻說不定會因此耽擱。。

她環顧了一圈，繼續說道。

「除了這個，還有另外一個方向。」

「你們想一想，‘反智教’要摧毀知識，除了針對知識的載體之一，圖書，還會針對哪個群體？？」

「老師！」從小接受正規教育的龍悅紅一下反應了過來。

蔣白棉滿意點頭：

「雖然在野草城，正規學校的老師都住在北街，相對安全，但不能忘了另外一些人。」

「某些荒野流浪者的聚居點裡，沒有水圍鎮那樣的公共學校，但又有一部分人希望孩子至少能識字，所以，在稍有餘力的時候，會十幾家人聯合起來，各自出點物資，請一到兩位兼職的老師教上幾個月，之後，再看實際情況而定？」

「你們也看到了，野草城的公民生活狀況比絶大部分荒野流浪者聚居點裡的人要好，人口也多不少，那會不會也存在一些孩子去不了北街讀書，長輩又沒時間或者沒能力教導的家庭，聯合起來請幾位老師做短期教育？

「會不會也有這麼一些人，專門以此為生？。」

白晨立刻開口道：

「有。」

「不少遺蹟獵人本身不識字，在獵人公會接任務不是那麼方便，光靠聽和問又很浪費時間。這樣的人如果身有餘錢，也有一定的空閒，往往十幾二十個湊在一起，請個老師專門教常見的字？」

「在野草城，這種叫‘臨時老師’。。」

蔣白棉「嗯」了一聲：

「那我們分頭拜訪下這些‘臨時老師’，看他們最近一段時間是否收到過威脅，來自哪裡。？」
第三章 命運 第四十二章 熟人

出了房間，下至底層，商見曜和蔣白棉迎面碰到了「阿福槍店」的南姨。

「你們還挺鎮定的。」這位風姿綽約的女士目光隨意一掃，笑著寒暄道。

「你不也是？」蔣白棉微笑回應，「別人的事和我們有什麼關係？就怕他們把野草城的天給捅破了。。

他們之前已對過口供，大家很有默契地就結束了這個話題，一方打算上樓，一方準備外出。

就在這個時候，蔣白棉心中一動，開口問道。

「南姨，你知道附近有哪些‘臨時老師’嗎？？」

南姨狐疑地打量起對面兩人。

「你們要請‘臨時老師’？。」

從長相、穿著上看，都不像是文盲啊。

「我們主要是想瞭解這一行，看能不能接這方面的任務，遺蹟獵人嘛，有任務能接，肯定都不願意錯過。」蔣白棉本能就編起了理由。

商見曜隨即拆台：

「你解釋太多了。。」

蔣白棉橫了他一眼，倒也不是太煩惱，因為南姨明顯是不信她那番話語的。

能輕鬆把尤金綁架回來，沒留下什麼線索的遺蹟獵人哪需要接做「臨時老師」的任務？又不是給貴族老爺們的孩子當家庭教師。

剛才那話說出去，瞭解內情的人誰信。

南姨知趣地沒問究竟是為了什麼，笑著說道。

「我們這棟樓裡就有一個。。」

「他住哪裡？」蔣白棉追問道。

南姨撩起鬢角垂落的髮絲：

「她，一位女士。。」

「她」這個詞，南姨用的是紅河語，要不然沒法區分。

南姨接著說道。

「她不住這邊，每天下午兩點過來，上一個半小時的課。」

「嗬嗬，這個院子裡十幾位姑娘聯合起來請的？」

「你們昨晚見過的幾個都有參加，她們在‘阿福槍店’有些分紅，相對比較寬裕。等會你們如果想去見識一下，我讓她們領路。？」

蔣白棉知道南姨口裡的「姑娘」指的是專職或兼職做皮肉生意的女性。

「好，我們先出去吃個午飯，快兩點了到我們房間找。」蔣白棉看了看商見曜摸著肚子的手，感激說道，「謝謝啊。。

她似乎已經完全忘記，昨晚剛幫南姨他們報了仇，就像這是一件過去很久很久不值得一提的事情。

下午一點五十分，商見曜和蔣白棉的房門被人敲響了。

而他們早已感應到有人過來，等在了門口。

「我剛想出門看看。」蔣白棉笑著對外面的女士解釋道。

這女士是昨晚殺死尤金的人之一，眼睛很大，留著頭剛過耳朵的短髮，看起來既知性，又年輕，讓人難以準確地判斷年齡：

「還有十分鐘呢。」這女士寒暄了一句後道，「穀常樂，你們昨晚見過的。。

「我就不自我介紹了，要不然報個假名也沒什麼意思。你可以叫我大白。」蔣白棉自我嘲諷道，「他嘛，他沒名字，用‘喂’就行了。。

她這是報復商見曜之前的拆台。

穀常樂沒接這個話，轉過身體道。

「在頂樓，那裡陽光比較好。。」

下午1點半到5點半是沒有電的。

看了眼穀常樂脖子上似乎比昨晚艷麗了不少的花圍巾，蔣白棉快走兩步，與對方並肩而行。

她「職業習慣」發作，頗為好奇地問道：

「穀姐，你怎麼會想著湊錢請‘臨時老師’？？」

穀常樂的表情慢慢變得柔和，嘴角微不可見地勾了起來：

「我之前一不小心有了個孩子，又捨不得把她打掉，就這麼生了下來。」

「我不想她將來和我一樣，總覺得能識字應該會好一點，能多一些機會。。」

蔣白棉附和著道：

「確實，野草城局勢相對安穩，識字是一個優勢。」

「孩子已經去教室了？。」

她不知道「臨時老師」講課的地方叫什麼，只能用最常見的名詞來定義。

「她才兩歲，怎麼去？」穀常樂笑了，「我把她放在南姨那裡了。。

蔣白棉邊爬樓梯，邊若有所思地問道。

「你是想自己學會了再教她？。」

「對啊。我現在還年輕，還比較受歡迎，有挑選的餘地，收入也還穩定，再加上槍店的分紅，能支撐起請‘臨時老師’的費用，再過個幾年，等到安安長大，能夠自己上課，誰知道會是個什麼情況，還有沒有現在這種狀態。我就想著吧，我先多學點，到時候再差也能自己教她。」穀常樂說起了自己的考慮。

「沒錯，人無遠慮必有近憂。」蔣白棉讚了一句。

啪啪啪，商見曜也鼓起了掌。

這麼聊天中，他們來到了五樓，進了一個靠巷子的，相對寬敞的房間。

外面的光芒透過四面玻璃窗，將內中的床鋪、桌子、板凳、紙張和簡易黑板都照得相當清晰。

此時，已有七八個女性分別坐在凳子上、床鋪邊緣，低頭看著手中的紙張，小聲複習著之前學會的文字。

蔣白棉環顧了一圈，拉著商見曜坐到了一個十七八歲的女孩旁邊。

這女孩裹著乾癟的白色棉襖，專注地看著上一堂課的筆記。

在這冰冷的室內，她略微有點發抖。

等到對方告一段落，抬起了腦袋，蔣白棉露出人畜無害的笑容：

「你來這裡上多久課了？。」

那女孩模樣清秀，就是有點憔悴。

她禮貌回答道。

「快兩個月了。。」

「老師怎麼樣？」蔣白棉揣摩著問道。

這可能是第一次來的學生最關心的問題】

「很好，很耐心，懂得也很多。」那女孩沒有吝嗇自己的讚美。

這時，商見曜插嘴道：

「你為什麼會想著湊錢請‘臨時老師’？？」

那女孩這才發現不對，看著他，頗為詫異地說道。

「怎麼會有男的？？」

這件事情是院子內做皮肉生意的女性聯合起來弄的，平時都沒有男人出現。

「就不允許男的做皮肉生意嗎？」商見曜理直氣壯。

「我朋友。」穀常樂忙介紹了一句，

那女孩的目光在商見曜和蔣白棉臉上掃過，愈發地疑惑。

她沒有多問，嘆了口氣，回答起剛才的問題：

「我姐姐是在夜總會當妓女，那邊接不接客人，接什麼客人，自己說了不算，就跟奴隷一樣？」

「她半年前得了髒病，被趕了出來，自己找人治了一段時間也沒治好，沒多久就死了…。」

「她一直說做這一行沒希望，怎麼都跳不出去，幾年下來說不定就得病死了，讓我不要學她。可有什麼辦法，總得先活下去吧？

「我是自己拉客人，注意著點還好，可一直這麼下去，也不是辦法，總有一天會像我姐姐那樣，她死的時候……。」

女孩停了下來，低下腦袋，轉而「笑」道。

「我就想，趁還有點錢，認認字，多學點東西，以後說不定有機會去市政大樓做文員，也能接點不用冒險的遺蹟獵人任務，那樣就不用再做這一行了。。」

「是啊。」蔣白棉由衷贊同。

那女孩還要說點什麼，突然看見門口有人進來，於是站起身道：

「安老師好。。」

蔣白棉跟著望了過去，一時竟有點傻眼。

來的「臨時老師」居然是她認識的人。

曾經在「黑沼荒野」和沼澤1號遺蹟遇到過的遺蹟獵人安如香。

她是吳守石團隊的一員，從「舊調小組」這裡知道了吳守石屍體安放的地點。

安如香本來冰冷淡漠的表情也出現了些許波動。

「你們？。」

「驚喜嗎？」商見曜站了起來，熱情問道。

沒再穿軍綠色迷彩，一身黑色的安如香張了張嘴，不知該怎麼回答。

她既警惕，又迷茫。

蔣白棉忙指著門外道。

「出去聊。。」

安如香沉默點頭，在學員們疑惑的目光裡，走出了房間。

來到這層樓的盡頭，蔣白棉率先說道。

「我們接了個調查任務，沒想到會遇到你。。」

安如香神色一黯，旋即恢復了正常：

「從那個遺蹟離開之後，我們帶著守石回到了野草城，把他，把他安葬在了他出生的地方。」

「我們那趟，收穫還算豐厚，又只剩下兩個人，就乾脆各忙各的。」

「我沒什麼心情，很長一段時間沒接任務，後來恢復了點，隨便接了些城內的任務，包括當‘臨時老師’。？」

「然後你就這麼當下來了？」蔣白棉好奇問道。

在她眼裡，安如香是一個非常適合冒險和戰鬥的女性。

安如香回頭看了眼臨時教室，平靜說道：

「我本來只想當一週，找點事情做。。」

「結果喜歡上了這個職業？」商見曜同樣很感興趣地問道。

「談不上喜歡不喜歡。」安如香的語氣沒什麼起伏。

或許是遇到了互相提供過幫助的熟人，她話多了一些，回憶般繼續說道：

「我是在一個殺手組織長大的，這沒什麼好隱瞞的，新曆前面些年，這樣的組織不少？」

「後來，那個組織被摧毀了，我僥倖逃脫，開始在灰土上流浪。」

「我從小接受的教育就是怎麼殺人，哪怕認字，也是為了殺人，一旦沒有了目標，就不知道該做什麼了，找不到，嗯，守石說的，存活的意義？」

「直到遇見守石，我才慢慢從那種狀態裡擺脫，可能是我明白得太晚，他沒能等到……。」

說到這裡，安如香沉默了好幾秒，然後才道：

「他死後，我又有些找不到存活的意義了。」

「但我給她們上課的時候，我發現她們看我的眼睛裡，有光。。」
第三章 命運 第四十三章 曾廣。

蔣白棉知道安如香現在的狀態不是在對自己和商見曜傾述什麼，而是因為這個契機，不自覺梳理起了本身淩亂的感觸。

所以，她沒有附和，沒有打斷，也沒有去表達自身的觀點。

安如香又沉默了下來，隔了一會兒道：

「我從來沒有在我自己的眼睛裡看到過那樣的光，我想多看看。。」

不等蔣白棉和商見曜回應，她語氣平靜地問道。

「你們擺脫那個有魅惑能力的人了？」攫欝攫

「他還欠我們好多東西。」一提到喬初，商見曜就有點激動。

蔣白棉「嗯」了一聲：厺厽 奇書網厺。

「後來遇上了你們碰到過的那個‘高等覺醒者’，混亂之中，我們脫離了魅惑的範圍。」

「不過，還是得感謝你當時的提醒，要不然沒那麼順利。。」

「應該的。」安如香簡潔說道。巘戅奇書網。

她又回頭看了眼臨時教室：

「你們在調查什麼？我要開始上課了。？」

蔣白棉知道這是長話短說的意思，直接說道。

「我們在調查那個亂髮傳單宣揚知識有毒的組織。」

「你做‘臨時老師’這段時間，有沒有受到過威脅？。」

安如香一下變得警惕：

「前幾天，我的門縫裡塞了張紙片，上面寫著‘停止毒害人類的行為，否則將遭遇神罰’。他們還把‘遭遇’寫成了‘邏遷’，我結合前後的話才讀懂？」

「之後到今天，沒什麼異常。我在這方面的本能和經驗還在。？」

「這就是他們的特點。」蔣白棉表示沒錯。

商見曜也附和道：

「智商都比較低。。」

蔣白棉想了一下又道：

「這幾天你注意著點，有什麼異常可以來找我們，我們就住這邊，和穀常樂是朋友。？」

「好。」安如香現在孤身一人，面對有點怪異的事情，倒也不排斥合作。

「沒其他事了，你回去上課吧。」蔣白棉剛說完這句話，忽然想到一個細節，自言自語般道，「我們在沼澤1號遺蹟分開，還沒到兩個月吧？。

「勉強一個月。」安如香回答道。

「那你來這裡當‘臨時老師’有多久了？」蔣白棉追問道。

「差不多三週。」安如香記得很清楚。

「也就是說，之前還有位‘臨時老師’？」蔣白棉記得之前聊天的那個女孩說過，來這裡快兩個月了。

「對。」安如香坦然回答，「就是他突然辭職，才有相應的任務被我接到。。

「那你知道他是為什麼辭職的嗎？」蔣白棉一下變得興奮。

「我不知道。我不太喜歡聊天。」安如香指了指臨時教室，「你可以去問問她們。。

「好。」蔣白棉點頭的同時，商見曜已經走向了充做臨時教室的房間。

他走到穀常樂面前，蹲了下來，平視對方道：

「我有一個問題。。」

穀常樂突然有些緊張。

「什麼？？」

「之前那個‘臨時老師’為什麼突然辭職？」商見曜直接問道。

「他沒說。」穀常樂看了看周圍的女性們，「不過他人還不錯，把我們預繳的一週學費都退了。。

「那你們知道他住哪裡嗎？長什麼樣子？」跟著進來的蔣白棉問道。

穀常樂有點茫然地回答：

「就普普通通一個男人，叫曾廣旺，眼神有點色眯眯的，但上課的時候還是很專心。。」

「具體住哪裡，我就不清楚了。？」

這時，先前和商見曜他們聊天的那個十七八歲女孩猶豫了下道。

「我知道。。」

「在哪裡？」商見曜飛快轉頭。

因為他和蔣白棉長得都相當不錯，天然就能收穫善意，那女孩遲疑著說道。

「他還沒辭職的時候，我在黃角巷那邊遇到過他。」

「他，他想和我睡一次，我當時正好有點缺錢，想著是熟人，不怕被搶，就答應了，反正和誰不是睡？」

「他給錢還是挺大方的，住在黃角巷和紅羅巷之間的那個院落裡，靠黃角巷的，偏左的那棟樓，二單元，四樓?406，對?406。。」

聽到是黃角巷和紅羅巷之間的院落，蔣白棉一下變得振奮。

那是林飛飛曾經租住過的地方！

聽完那個女孩的描述，周圍的女性們則嘻嘻哈哈了起來：

「你怎麼不早說這件事情？？」

「他是不是表現很差，不好意思再看見你，才辭職的？。」

「他到底行不行啊？？」

…。

這些大膽的發言裡，商見曜誠懇地說了聲謝謝，然後和蔣白棉一起，離開「阿福槍店」所在這棟樓，直奔紅羅巷。

守著院子入口的依舊是那個老頭，這一次，商見曜沒有說話，直接塞過去了一袋壓縮餅乾，成功阻止了對方的盤問。

按照描述的地址，他們兩人進了對應的單元樓，上至四層。

走了幾步，蔣白棉側頭看向商見曜：

「房間裡有人。。」

「嗯。」商見曜表示自己也感應到了。

蔣白棉隨即將手探入衣兜，握住了「冰苔」的槍柄。

做完準備，她來到406室門口，抬起左手，敲了幾下。

「誰啊？」裡面傳出一道似乎剛睡醒的聲音。

「你爸。」商見曜非常流利地回答道。

這把蔣白棉剛組織好的語言堵了回去。

房間內那個人似乎一下變得很憤怒，忘記警惕和猶豫，猛地衝向這邊，拉開了木門。

這是一個三十來歲的男子，普普通通，沒什麼特色。

他最先看見的是蔣白棉，整個人一下怔住，臉上不自覺就堆起了笑容。

「有，有什麼事？？」

看到這略有點色眯眯的表現，蔣白棉愈發肯定這就是曾廣旺。

她笑著問道：

攫欝攫。「曾廣旺？。」

「對，是我。」曾廣旺終於看見了商見曜。

他因為身高被壓製，一下變得警惕。

蔣白棉拿出獵人徽章，展示了一下：

「我們接了個調查任務，想找你問點事情。。」

「要問事情得……」曾廣旺搓了搓手指。

商見曜的存在讓他沒敢提更過分的要求。

蔣白棉丟了根能量棒過去，不給對方討價還價的機會，直接問道。

「你之前不是在當‘臨時老師’嗎？為什麼突然辭職？？」

曾廣旺的臉色刷地變白，似乎回憶起了什麼不好的事情。

見他有拒絶回答的傾向，蔣白棉搶先說道。

「是不是和知識有毒有關？。」

曾廣旺愣了好幾秒才道。

巘戅追書看戅。「你們都知道什麼？？」

蔣白棉沒有回應，只是看著他，商見曜則試圖和他對視，不讓他移開眼睛。

「進來再說吧。」曾廣旺左右各看了一眼，顯得畏畏縮縮。

關好房門後，他來回踱了幾步道。

「我之前做了好幾家的‘臨時老師’，想著天變冷就不外出冒險了？」

「那段時間，我陸續收到了好幾張傳單，和街上亂髮的那些差不多的傳單，寫的都是什麼思考是陷阱，知識是毒藥？」

「我沒去管，覺得那就是一幫傻嗶。」

「後來，有一天，我從東街回來，進了黃角巷，還沒走到院子入口，迎面過來了一個人……。」

說著說著，曾廣旺的臉上就多了幾分恐懼之色。

「那個人比我高一點，和你差不多，穿著黑色的風衣，對，風衣。」他看著蔣白棉，比劃了一下，「他整個人很瘦，臉色也不好，看起來憔悴得很，就像正生著大病。。

曾廣旺停頓了一下，緩了口氣道：

「他走到我面前，看著我說：‘先生，知識是舊世界毀滅的根源，你的行為是在毒害人類，請立刻停止，否則執歲的吊索將為你而來。’。」

說完之後，曾廣旺彷彿陷入了一場噩夢：

「他那雙眼睛很嚇人，黑色的，明明沒什麼奇怪的地方，但就是很嚇人，讓我都記不清楚他長什麼樣子？」

「我當時沒理他，覺得是個瘋子，回來之後，到了半夜，我忽然醒來，發現自己正吊在衣櫃裡，已經快要死掉。」

「我明明在睡覺的。」

「我拚命掙紮，想要自救，還好，衣櫃裡那根木頭本身就很朽了，沒過多久就斷掉了。而房間內，除了我，沒有別人！

「我他媽害怕極了，不敢告訴別人，趕緊把‘臨時老師’的任務全部退掉了，損失了好大一筆……。」

描述這件事情的時候，曾廣旺的情緒相當激動，並拉開了床邊的暗紅衣櫃門。

裡面那根橫木有清晰的斷折過的痕跡。

催眠？蔣白棉若有所思地點了下頭。

她側過腦袋，看了商見曜一眼，發現這傢夥已走向曾廣旺，誠懇地說道：

厺厽 追書看厺厽。「你這是撞鬼了。。」

「不會吧……」曾廣旺原本是不信這個的，但現在他有點信了，「那，那該怎麼辦？。

他這段時間每天疑神疑鬼，睡也睡不好，吃又吃不香，連接任務的心思都沒有，全靠積蓄頂著。

「儘快搬家。」商見曜認真給出了建議。

本想阻止的蔣白棉閉上了嘴巴。

她覺得這是個好建議。

不管是從擺脫「反智教」那群人的視線，還是脫離熟悉的環境，避免某些暗示再次發作來講，這都是最容易實現的一個辦法。

「好吧……」曾廣旺猶豫著說道。

告別了他，蔣白棉和商見曜沿著樓梯，一路下行。

走到快一樓時，蔣白棉終於開口。

「你覺得警告曾廣旺的那個人是誰？？」

商見曜露出了笑容。

「‘神父’。」

「我想揍的那個‘神父’。。」
第三章 命運 第四十四章 交匯的線。

蔣白棉聞言，失聲笑道：

「你倒是自信心十足啊。？」

她隨即又補了一句：

「這也是好事，至少我們遇到困境，變得沮喪，沒有鬥誌的時候，你還能信心滿滿，感染全組。」

「這就叫理想主義樂觀精神。」

「呃，這話你是不是曾經說過？。」

商見曜點了點頭：

「我不介意你引用。。」

蔣白棉白了他一眼，走出了樓梯口。

她環顧了一圈，若有所思地說道。

「這個院落裡可能還有一些‘反智教’的信徒。警告曾廣旺的人說不定也藏在附近。。」

被「控製」的林飛飛住在這裡，被警告、差點自己吊死自己的曾廣旺也住在這裡，如果不是純粹的巧合，那就說明這片區域的「反智教」眼線眾多。

搶在商見曜給出「建議」前，蔣白棉嘆了口氣。

「可惜沒有照片，要不然就能找門衛詢問了。」

「挨家挨戶排查太耗費人力，不是我們能完成的，而且也容易打草驚蛇，帶來意外。。」

商見曜眼睛一亮，飛快說道。

「我可以把警告曾廣旺的人畫出來，按照他的描述。。」

「那還是算了。」蔣白棉想起商見曜畫過的畫，直接否定了他的自薦。

她想了一下道。

「去獵人公會，找歐迪克，他說不定有辦法從曾廣旺的夢境裡把那個人的形象提取出來。。」

「希望。」商見曜一臉遺憾。

兩人出了位於黃角巷的那個門，拐向南街，往中心廣場走去。

就在他們準備轉往西街時，側前方突然傳來一聲巨響。

轟隆。

蔣白棉和商見曜各自做出條件反射，一個翻滾著蜷縮到了行道椅後，一個原地匍匐，假裝自己是具屍體。

這倒不是說這樣能擋得住子彈，而是避開後續可能存在的襲擊者的視線。

爆炸聲後，中心廣場變得喧鬧起來，尖叫聲、大喊聲、急促奔跑的腳步聲不絶於耳。

見沒有激烈的戰鬥發生，蔣白棉離開躲藏處，望向爆炸發生的地方。

那是野草城公共圖書館。

這棟建築的玻璃窗已全部被震碎，有烏黑的煙氣和赤紅的火苗從裡面冒出。

就在附近不遠處的消防隊飛快趕了過來，用各種辦法滅起火。

好幾個滿身血汙的人陸續被抬了出來，有的還在呻吟，有的已經沒有了動靜。

蔣白棉看了跟著站起的商見曜一眼，腦海裡浮現出了一個名詞：

「反智教」！

她將視線從受損不算太嚴重的圖書館收回，習慣性觀察起周圍的情況。

突然，她的目光停在了一個地方。

東街和中心廣場交界處，一群見「警報」已經解除的人正在圍觀。

這群人的邊緣，有一個穿著黑色風衣的男子。

他雙手插在衣兜裡，差不多蔣白棉高，留著略顯淩亂的短髮，整個人顯得很瘦，臉色異常蒼白，像是剛剛大病初癒，或者還沒有痊癒。

似乎感受到了蔣白棉的注視，他側過腦袋，回望了過來。

他的眸子近乎純黑，如同一個能埋葬人靈魂的深淵。

這男子嘴角微翹，露出了一個難以言喻的笑容。

然後，他擠進人群，消失在了蔣白棉的視線裡。

「你看到了嗎？」蔣白棉默然幾秒，轉頭問起商見曜。

「看到了。」商見曜的雙臂不知什麼時候已擺出了奔跑的前置姿勢，但他的雙腿卻沒有邁開。

蔣白棉頓時笑道：

「我還以為你會衝過去，揍他一頓。。」

商見曜奇怪地看了蔣白棉一眼，坦然回答道：

「追不上。。」

「也好，至少這樣一來，就沒有暴露你知道他是危險人物。」蔣白棉又看了眼火勢得到控製的圖書館，緩慢吐了口氣道，「希望裡面的書損失不多。。

這可是野草城裡不少孩子的希望。

單純只是教識字，「臨時老師」足以勝任，可要想學到更多，沒有書本肯定是不行的。

蔣白棉沒有再多說，帶著商見曜，走入西街，進了獵人公會。

她正想著如果在大廳內找不到歐迪克，該怎麼給對方留消息，就發現這位「高級獵人」坐在她和商見曜平時喜歡待的邊緣區域，不知在等誰。

「我們有新線索。」蔣白棉走了過去，笑著說道。

「我也有。」穿厚呢大衣的歐迪克站了起來。

「你是在等我們？」蔣白棉一下明悟。

「你應該在門口等，那樣我們一眼就看見了。」商見曜熱心地出起主意。

歐迪克沒有理他，直接說道。

「我已經問出來是本地公會哪位高層見過雷雲鬆、林飛飛他們了。？」

問出來？恐怕是靠夢境能力找出來的吧……蔣白棉表面不動聲色地追問道。

「誰？？」

「崔恩，負責獵人事務的崔恩副會長。」歐迪克指了指通往二樓的階梯，「我帶你們去見他。。

蔣白棉沒急著去提風衣男的事情，對商見曜使了個眼色，讓他做好準備。

然後，他們一起上了二樓，在一個只有長桌和幾張椅子的小房間內，見到了本地獵人公會的副會長崔恩。

他身材瘦高，鼻子很大，頭髮雖然稀疏，但依舊烏黑。

商見曜仔細端詳了一陣，突然問道。

「你是不是染過發？。」

崔恩張了下嘴，遺忘了本來組織好的語言。

隔了幾秒，他驕傲地摸了摸自己的頭髮：

「沒有。。」

「這樣啊……」商見曜似乎很有點遺憾。

蔣白棉深刻懷疑，他是在遺憾沒能給生死兄弟費林，也就是「無根者」商團的團長招攬到染發生意。

歐迪克沒有浪費時間，打破了奇怪的靜默。

「我剛才和崔會長交流過了，他在差不多一個半月前，見過雷雲鬆、林飛飛他們。。」

崔恩對歐迪克頗為信任，身邊竟沒有跟著一名保鏢，他指著長桌對面的椅子道：

「坐吧。。」

等到蔣白棉和商見曜飛快坐下，崔恩嘆了口氣道：

「這件事情，我本來不想提的，它沒什麼價值，只會帶來不必要的麻煩和牽扯，結果，歐迪克不知怎麼就查出來了。？」

「大概一個半月前吧。」這位副會長回憶著說道，「那是一個上午，我助手告訴我，有人想拜訪我，談一個大任務。我當時沒什麼事，我助手也說他們看起來有點背景，所以就答應了。

「然後，我在辦公室見到了你們說的雷雲鬆、林飛飛他們。」

「他們其實沒有大任務要談，目的是瞭解‘機械天堂’的事情。。」

「‘機械天堂’？」蔣白棉略感詫異。

這是完整掌握著智能機器人生產技術和眾多工廠的大勢力，位於舊山山脈南端的入海地。

它相對比較神秘，和外界的交易主要靠機器人軍隊負責，其他勢力沒誰進過他們的實控區域。

——「盤古生物」在舊山山脈西北端。

「對。」崔恩頗有點疑惑地回答道，「我也不知道他們為什麼想瞭解‘機械天堂’，為了這個，還願意開出不菲的報酬。可惜，我和‘機械天堂’沒什麼接觸，別看大廳裡擺的都是‘機械天堂’的產品，但負責相應事務的是總會長和本地會長，所以，我只能讓他們試著找關係去北街，拜訪會長。。

本地獵人公會的會長就是城主許立言。

「難怪……」蔣白棉解開了心中一個疑惑——雷雲鬆、林飛飛他們為什麼會進入北街。

他們是去城主府，求見本城城主、獵人公會會長許立言。

崔恩端起面前的白瓷茶杯，喝了一口：

「之後我就沒見過他們了，但我可以確定一點，他們後來離開了北街。」

「因為擔心這件事情給會長帶來不必要的麻煩，我有叮囑我的助手和相關的辦事員，不要把這個消息外洩出去，也不知道歐迪克怎麼查出來的。？」

很顯然，崔恩對歐迪克突然掌握了這個秘密耿耿於懷。

這時，歐迪克輕輕頷首，暗示蔣白棉他們崔恩沒有撒謊。

蔣白棉隨之看著崔恩，微笑說道。

「我們大概瞭解了。」

「實在是太麻煩你了，崔會長。。」

「沒事，如果能因此調查清楚劉大壯之死，我甚至會表示感謝。」崔恩起身，送蔣白棉、商見曜等人出了房間。

到了外面，走向樓梯時，蔣白棉笑了笑，目視前方道：

「再交換一次情報？。」

「可以。」歐迪克沒有拒絶。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「我們找到了一個被‘反智教’威脅過的‘臨時老師’。。」

她略去前因後果，把曾廣旺的住址和遭遇描述了一遍，並重點提了提圖書館爆炸後，圍觀的人群裡有一個形象接近的風衣男。

「這個風格……」歐迪克的臉色逐漸凝重，「很像之前在‘最初城’活躍過的‘神父’。。

商見曜的表情一下變得興奮。

蔣白棉瞪了他一眼，讓他克製住自己，然後對歐迪克道：

「該你了。。」

歐迪克看著面前的樓梯，沉默了一下道。

「我來野草城不是偶然，是被請來的。」

「我追查劉大壯之死，不是因為剛好碰到，也不是因為他是一名情報販子。。」

說到這裡，歐迪克邁步進入樓梯，留下了一句話。

「他暗中在為城主服務。。」

聽到這句話，蔣白棉一下感覺所有的線索在腦海裡交織了起來，距離勾勒出答案，似乎已經不遠。
第三章 命運 第四十五章 城外

之前，蔣白棉一直感覺已發生的事情間缺乏必要的聯繫——雷雲鬆、林飛飛他們和「反智教」明面上不存在任何交集，看起來是風馬牛不相及的兩方，卻又奇異地組合在了一起。

而現在，她終於找到了缺失的那個點，位於中間連接兩邊的那個點。

野草城城主、本地獵人公會會長許立言。

邊走邊想之中，蔣白棉對前方的歐迪克道。

「你是被城主請來的？。」

歐迪克未做回答。

蔣白棉若有所思地「自語」道。

「我想和城主見一面，這樣也許能弄清楚很多事情。。」

歐迪克還是沒有說話，徑直走入了公會大廳。

………。

野草城城門口，白晨開著吉普，帶著龍悅紅，慢慢駛了出去。

他們在尋找「臨時老師」們的過程中，發現了一件值得注意的事情：

一位叫做黃明堂的「臨時老師」，本該昨天結束假期，回來給孩子們上課，結果一直沒有出現。

——他每旬能休息一天。

按照幾位家長的說法，黃老師已經教了他們孩子快一年，收費合理，為人負責，之前從來沒有出現過類似的情況，而且經常在某些家庭暫時陷入困境時，允許他們拖欠學費一段時間。

這些家長原本打算再等兩天，如果黃明堂黃老師還沒回來，就去公會發佈任務尋找他，雖然給不了多少報酬，但至少能讓遺蹟獵人們攢點信用積分。

——在野草城，本該由市政廳、城防軍承擔的一些事務已逐漸轉移到獵人公會，以發佈任務、完成任務的形式進行。

正好撞上白晨、龍悅紅這一組過來調查的遺蹟獵人後，那些家長乾脆就委託了他們，專程去公會大廳發佈了任務，讓他們接下。

報酬?2奧雷?10信用積分。

白晨和龍悅紅很快根據家長們提供的線索，找到了黃明堂租住的地方，從那裡的門衛處得知，這位「臨時老師」在正式休假的前一天晚上，去了他位於城外的家，之後似乎一直沒有回來。

黃明堂的父母在城外一個莊園內做僕人，他從小在那裏長大，得益於莊園主人的仁善，識過字，讀過書。

後來，他陪著少主人當了一段時間的遺蹟獵人，立了些功勞，被恩準成為自由的公民。

他不太喜歡打打殺殺，也不願意去荒野冒險，最終選擇做「臨時老師」養活自己。

事不宜遲，白晨決定搶在天黑前，去城外那個莊園問一下。

在城門口堵了幾分鐘後，軍綠色的吉普出了野草城。

副駕位置的龍悅紅下意識望向外面，被眼前的場景驚呆了。

好多人。

城外有好多人。

他們或跪或坐地待在道路兩側，遠遠地蔓延開來，難以數清。

更遠一點的地方，有他們挖的地窩、臨時搭建的簡陋帳篷，彷彿已成為不同的荒野流浪者聚居點。

這些人臉色青白、表情麻木地看著前方，在寒冷的風中瑟瑟發抖，卻沒人說話。

時不時有幾聲孩童的哭喊響起，也顯得那麼有氣無力。

每當有人帶著全副武裝的保鏢走入他們之間，來來回回挑選，他們的臉上才會出現些許希冀。

當幾個幸運兒被買走後，剩下的人同時露出了失望的神色，繼而又恢復了麻木的表情。

「這都有傳染病嗎？不像啊……」龍悅紅自言自語般低聲發問道。

他記得他們來野草城的那天，聚集到這邊的流浪者們，只要檢查過沒有傳染病，都是能被放入城內，尋找機會的。

白晨讓車輛的速度變快了一點：

「太多了。」

「這麼多人如果湧進城裡，就是無數顆隨時會爆的炸彈。。」

龍悅紅仔細一想，明白了過來：

「所以，只能讓他們待在外面，讓想買的人自己出來挑？。」

白晨點了點頭。

「野草城容納不下這麼多奴隷，只能看‘最初城’那邊能不能及時派人過來收攏。」

「尤金的捕奴隊本來能包一批，現在就不清楚了。。」

聽到這裡，龍悅紅突然有些詫異。

「你的意思是，組長和商見曜殺了尤金這麼一個惡人，反而會造成一批無辜者的死亡？。」

白晨用一種前輩的口吻說道。

「你要習慣這種事情。」

「尤金雖然是一個該被千到萬剮的惡棍，他的目的也只是賺錢，但在當前環境下，他確實能給不少人帶來生機。。」

不是所有被買下的人都會被送去礦山，幾年就死去。

龍悅紅沉默下來，好半天才道：

「這操蛋的世界！。」

「尤金的捕奴隊可能很快就會有新首領。賺錢的機會，他們應該不會放過。」白晨也看了眼側面，「這麼多人，每天還有新的流浪者過來，再過幾天不解決的話，可能會有大的騷亂……。

她見識過類似的事情。

那個時候，才真正地叫人間慘劇。

說話間，吉普終於駛出了這片區域，拐向濁河。

繞過一片樹葉凋敝的林子，又開了四五分鐘後，龍悅紅看見了許許多多的田地。

冬日的它們，同樣顯得荒蕪。

很快，吉普抵達了莊園門口，被一隊持槍的守衛攔了下來。

白晨拿出獵人徽章，說明了要找黃明堂的父母。

他們沒有被允許進入莊園，但一名守衛幫他們傳了信，找出了那對夫婦。

黃明堂的父母看起來有五十來歲，頭髮已白了不少。

「阿堂沒回去？他前晚就走了啊！」聽完龍悅紅的講述，黃明堂的母親頓時有點焦急。

白晨微皺眉頭道：

「他走之前有什麼異常嗎？？」

「沒有。」黃明堂的母親連連搖頭，「我就催了下他找媳婦。。

黃明堂的父親看起來老實巴交，裸露在外的皮膚都曬得有點黑，不少地方甚至出現了乾裂。

他回憶著說道。

「阿堂不到5點就急著走，從這到城裡，光靠走，得大半個小時，天黑之後還會有些餓極了野獸……。」

說到這裡，黃明堂的父親憂心忡忡地說道。

「他不會是遇到了那些野獸吧？。」

白晨和龍悅紅對視了一眼道。

「我們沿途找一下。。」

在那對夫婦期盼的眼神裡，他們上了車，原路返回。

這一次，他們開得比之前慢了很多，密切注意著周圍的環境，時不時下車檢查一番。

過了一會兒，吉普回到了那片林子外。

雖然樹葉在冬天都掉的差不多了，但樹木遮擋間，更深一點的地方，外面還是看不太清楚。

白晨停下吉普，對龍悅紅道。

「看著車。。」

龍悅紅對此已非常熟練，拿著「冰苔」手槍，站到吉普旁邊，警惕地防備起四周。

白晨同樣拔出了槍，腳步很慢地走進了林子。

繞過一株粗壯的樹木後，她的瞳孔頓時有點放大約

林子的深處，一根位置不算高但看起來很結實的樹枝上，一個穿著暗紅棉襖的男子掛在那裡，沒有半點動靜。

他的脖子處勒著一根棕黃色的皮帶，他的褲子似乎隨時會脫落。

嗚嗚的風吹過，這男子輕輕晃動了起來。

………。

「阿福槍店」二樓。

「黃明堂上吊‘自殺’了？」蔣白棉聽完白晨的回報，心有餘悸地說道，「曾廣旺的運氣還真不錯。。

她旋即把自己這邊的進度也講了一遍。

「那個‘反智教’就跟瘋了一樣。」龍悅紅由衷地感嘆了一句。

他現在一回想起黃明堂父母看見兒子屍體後的反應，就有些難過。

商見曜看了他一眼：

「你什麼時候產生了他們不是瘋子的錯覺？？」

「我，我最開始以為他們就一個文盲組織，沒事燒燒書。」龍悅紅承認自己沒見過世面。

「縱火已經是重罪了。」蔣白棉說了一句，轉而提醒道，「你們最近也要注意點，那個‘神父’很危險，很危險。。

龍悅紅一顆心提了起來。

「接下來怎麼辦？？」

「暫時只能看歐迪克那邊能排查出什麼，希望他能找到至少一個‘反智教’的成員。」蔣白棉同時還在等待歐迪克回覆城主是否願意見他們。

她轉而問起白晨：

「無線電收發報機的事情有眉目了嗎？？」

「找到一個可以自己組裝的人，價格很便宜，我明天去談談。」白晨點了下頭。

蔣白棉鬆了口氣，笑著對商見曜、龍悅紅道：

「看看，看看，這可是你們專業的事情，學著點。。」

「有足夠的零件，我可以。」商見曜立刻回應道。

「什麼叫足夠？」蔣白棉敏鋭反問。

商見曜坦然回答：

「給我練手的機會。。」

蔣白棉懶得再搭理他了。

此時，天已經黑了下來，因為連續發生了劉大壯和尤金的死，外面的巡邏員增加了不少。

「舊調小組」吃過晚飯，就回到房間，維護起自身武器，沒有邊際地討論了會「反智教」的事情。

等到停電，他們飛快洗漱上床，準備早睡早起。

半夜不知道幾點，蔣白棉和商見曜的房門突然被人敲響。

咚咚咚的聲音迴蕩間，商見曜刷地翻身下床，奔到了門口。

他背在身後的手，抓著一把「冰苔」。

而蔣白棉也無聲無息爬了起來，瞄準了門口。

門外是穀常樂，那位湊錢請了「臨時老師」的「阿福槍店」股東。

這女士披著厚厚的棉襖，似乎也是匆忙起床。

她沒注意到商見曜的異常，略顯急促地說道：

「安老師來找你們。」

「她好像受了傷，就在樓下！。」

安如香？蔣白棉腦海內一下冒出了這個名字。
第三章 命運 第四十六章 「儀式感。」

到了「阿福槍店」的後門，蔣白棉和商見曜看見了等待於這裡的安如香。

而在二樓某個房間內，同樣已被吵醒的白晨、龍悅紅透過窗戶，監控起四周，防備可能發生的意外。

夜晚的月光下，安如香捂著已簡單包紮過的左下腹，手上、衣服上能看到一些明顯的血跡。

「沒事吧？」蔣白棉關切地問了一句。

「還好。」安如香相當鎮定。

很顯然，她的傷不是太重。

蔣白棉鬆了口氣：

「那上去再說。。」

他們的房間裡就有急救箱，可以做更好的處理，預防後續的感染。

等忙完了這件事情，蔣白棉對穀常樂道：

「你回去吧，接下來就別管了。」

「要是牽扯進來，會給你帶來不必要的麻煩。。」

穀常樂想了想自己的孩子，沒有逞強，離開了商見曜他們的房間。

關好木門，蔣白棉轉過身體，望向安如香。

「究竟發生了什麼事情？？」

她剛才沒急著問，是因為安如香沒急著說，這表明不用搶時間，提早十幾分鐘知道也抓不住兇手。

安如香平靜說道：

「我被襲擊了。。」

「襲擊？」蔣白棉略有些詫異。

在她看來，直接襲擊不是「神父」的風格。

安如香有條不紊地說道。

「我晚上還在另外一個地方做‘臨時老師’，教那些忙碌到很遲的人識字。」

「到11點半結束後，我從西街往住的地方返回，途中遇到了一個人。。」

晚上八點半之後，只有西街和北街不會停電，那個「臨時教室」就在那邊一名學生的家裡。

「穿著黑風衣，看起來很瘦，病兮兮的？」商見曜插言問道。

安如香沒有驚訝，點了下頭道：

「對。。」

「果然是他。」商見曜露出了笑容。

安如香繼續說道：

「他走到我面前，開口就說‘女士，知識是舊世界毀滅的根源’。」

「我對這種莫名其妙的人一向很防備，又想起你們下午做的調查，沒給他說下去的機會，直接就拔出了匕首，讓他離我遠一點。。」

果然是安如香的風格……蔣白棉輕輕頷首，知道事情在這裡出現了不一樣的變化。

商見曜則不解問道。

「為什麼不開槍？？」

「當時只想嚇退那個人，拔匕首更方便一點。」安如香簡單解釋道，「幸好我拔的是匕首，不是槍。。

「嗯？」蔣白棉用語氣表示了疑惑。

安如香指了下左腹的傷口：

「我的手忽然不受我控製，刺了我自己一下。。」

「又一種覺醒者能力……」蔣白棉倒也不是太詫異，更多是警惕。

「我也這麼認為。」安如香也是見過「高等無心者」，接觸過覺醒者的遺蹟獵人，「如果我拿的是槍，那很可能是向自己射擊。。

「然後呢？」蔣白棉追問道。

安如香的表情微有點變化：

「那個人沒有趁機攻擊我，也沒有直接離開。」

「他站在那裡，看著我，繼續說：‘你在毒害人類，請立刻停止這種行為，否則執歲的吊索將為你而來。」

「我控製住了自己，沒再攻擊他，他說完之後，就轉身走了。。」

「神經病啊！」蔣白棉由衷地罵了一句。

商見曜頗為理解地感慨道：

「真有儀式感。。」

蔣白棉斜眼看商見曜的時候，安如香收尾道。

「我簡單做了個包紮，就來找你們了。。」

現在剛淩晨。

「那是‘反智教’，襲擊你的人很可能有個叫‘神父’的綽號。」蔣白棉透露起這邊掌握的一些情報。

商見曜隨即搖起了腦袋。

「他真可憐。。」

「啊？」蔣白棉這次沒能把握住商見曜的想法。

商見曜嘆了口氣，語重心長地說道：

「這就是反智教育的惡果。」

「什麼事都得自己上，手下根本派不上用場，只會拖後腿。？」

蔣白棉聞言笑道。

「確實。」

「連續三次襲擊都是‘神父’親自出手，這首領當得也太掉價了，我都替他覺得累。。」

說到這裡，蔣白棉若有所思地「自語」起來：

「難怪他要控製雷雲鬆林飛飛他們，對‘反智教’來說，好的幫手太難得了…。」

「嗯，另外一個原因可能是嫁禍，挑撥。。」

她懷疑「反智教」就是知道了雷雲鬆他們是「盤古生物」的員工，才對他們出手，控製他們去做一些會狠狠得罪野草城和「最初城」的事，從而挑起兩大勢力的爭端。

安如香經常會關注公會發佈的任務，知道雷雲鬆、林飛飛的事情，對蔣白棉的「自語」沒覺得有什麼奇怪的地方。

蔣白棉很快收回了思緒，對安如香道。

「你今晚就在這裡睡。」

「等天亮，去城防軍，把事情報上去，然後配合他們，到公會發佈任務，尋找那個綽號‘神父’的‘反智教’首領。。」

安如香是與雷雲鬆、林飛飛他們不相關的一條線，不用擔心會打草驚蛇。

「為什麼不是現在？」安如香問道。

「光靠城防軍，半夜什麼都做不了，還是得等公會開門。」蔣白棉解釋道，「而且，還有一個小問題需要解決。。

安如香不再多問：

「好。。」

這時，商見曜舉了下手。

「我睡哪裡？？」

「你當然睡自己的床。」蔣白棉白了他一眼，「安如香和我擠一擠。。

「虐待傷員。」商見曜有一說一。

「那行！」蔣白棉毫不客氣地說道，「安如香睡你的床，你要麼去對面和龍悅紅擠，要麼就坐在凳子上睡。。

安如香雖然不理解對面兩人的互動情況，但她沒有乾涉別人的習慣，遵照安排，躺到了床上，醞釀起睡意。

商見曜趁機去了隔壁，把事情的經過告訴了白晨和龍悅紅。

他沒有留宿，回到這邊房間，坐到了桌前凳子上，擺出趴著睡覺的姿勢。

不知過了多久，安如香忽然醒了過來，發現自己的脖子正掛在一個「繩圈」內，而握著「繩圈」兩側的是她自己的手。

那「繩圈」連接著高低床的上鋪，足以將她吊死。

推醒安如香的是商見曜，半夜的月光下，他眼睛炯炯有神。

高低床上鋪的蔣白棉也醒了過來，趴在那裡，望著下方。

「我自己做的？」安如香讓脖子離開了「繩圈」，遲疑著問道。

「這就是那個需要解決的小問題。」蔣白棉笑著解釋道。

按照曾廣旺那邊的經驗，催眠帶來的「自殺」應該只有一次。

當然，未必一定是在睡著時發作。

安如香回憶起自己的所見所聞：

「催眠？。」

「差不多。」蔣白棉沒有多說。

她沒讓商見曜用「推理小醜」來消除催眠效果，一方面是不知道「神父」能力的特點，害怕有所遺漏，反倒害了安如香，另一方面則是非必要的情況下，她不想暴露商見曜的覺醒者能力。

「這樣就算解除了？」安如香謹慎問道。

「理論上是這樣。」蔣白棉回答道，「你繼續睡，我們再觀察觀察。。

換做別的人，聽到這樣的話，總會有點不自在，畢竟很少有人能習慣在別人的注視下睡覺，但安如香一點問題都沒有，很快就進入了夢鄉。

這一次，她睡到了天亮。

吃過早飯，接?8點半時，他們分頭出門，一邊去城防軍，一邊到獵人公會找歐迪克。

蔣白棉和商見曜剛進入大廳，就看見歐迪克坐在邊緣的等待區域。

「上午好。」商見曜非常有精神地打起招呼，完全沒有一宿未睡的痕跡。

歐迪克點了點頭，算是回應。

然後，他指著樓梯口道。

「許城主想見你們。。」

「好。」蔣白棉毫不猶豫答應了下來。

這正是她期盼的。

跟著歐迪克上了二樓，走了十來米，蔣白棉突然側頭，望向了商見曜。

商見曜回看過去，隔了幾秒，點了下頭。

一直來到走廊的盡頭，歐迪克停在了一個由四名武裝人員守衛的房間外。

低聲溝通了一陣，交出槍支後，他們得到允許，可以進入。

那個房間很大，光照也很充分，顯得頗為亮堂。

裡面擺放著寬大的辦公桌和整整兩排書櫃，幾個關鍵地方都有全副武裝的保鏢看守。

坐在辦公桌後面的是一個二十歲出頭的年輕男子，他穿著頗為老氣的黑色上衣，頭髮整齊後梳，似乎想讓自己顯得成熟一點。

他身形中等，五官較為深刻，似乎有一點紅河血統。

「許城主，他們來了。」歐迪克上前兩步道。

許立言微微點頭，指著辦公桌對面的幾把椅子道。

「坐吧。。」

他的身邊還站著一個相當高大的人。

這人穿著帶兜帽的長袍，將自身遮得嚴嚴實實。

問過好後，蔣白棉帶著商見曜，相當自然地坐了下來。

許立言的目光掃過他們的臉龐，若有所思地開口道：

「你們和雷雲鬆、林飛飛他們是一夥的？。」

「我們在調查他們失蹤的原因。」蔣白棉避重就輕，轉而問道，「許城主，當時他們找你，究竟想詢問什麼？。

許立言笑了笑道。

「一些關於‘機械天堂’的事情。」

「他們不知道從哪裡聽說‘機械天堂’有一台‘主腦’，舊世界毀滅前就在運行的‘主腦’。？」
第三章 命運 第四十七章 合作

「主腦」……蔣白棉專門瞭解過這方面的內容，知道這指的是什麼。

「主腦」的意思就是城市的大腦，真正意義上的大腦。

這是舊世界在智能城市這條路上的重要目標。

之前他們在沼澤1號遺蹟看到的「城市智網控製中心」就屬於它的雛形。

完整版的智能城市由主腦掌控所有管網、無人駕駛汽車、非私產的智能機器人，通過複雜的算法，調配相應資源，規劃正確路線，讓過去城市所擁有的一切頑疾都得到根除。

這個時候，蔣白棉眼角餘光看見商見曜抬起右臂，擦了下嘴角。

「……」她一時無言。

隔了好幾秒，她才感慨道：

「沒想到舊世界毀滅前，已經有‘主腦’投入運行。。」

這樣一來，經歷過舊世界毀滅的「主腦」很有可能記錄下一些非常關鍵的情況。

基於這一點，蔣白棉完全理解了雷雲鬆林飛飛他們這個「舊調小組」為什麼要拜訪野草城城主許立言。

「這沒什麼重要的吧？舊世界已經毀滅了。」許立言對蔣白棉的感懷有些無法理解。

他接著說道：

「我當時告訴他們，我也不清楚。我們和‘機械天堂’只是純粹的合作關係，他們提供各種電子設備、不同用途的機器人，我們出售石油產品、高性能電池和核電站所需的各種資源。。」

後面這些都不是野草城能生產的，但他們是合格的中間商。

「那你和‘機械天堂’的人打交道的時候，有發現什麼值得在意的細節嗎？」蔣白棉職業習慣發作，追問了一句。

「它們很公事公辦，從不接受賄賂，因為來的都是智能機器人。」許立言搖頭笑道，「如果你們真的感興趣，又幫我解決了現在這件事情，那它們再來野草城做交易的時候，我可以介紹你們認識。之後你們想瞭解什麼，就直接找正主。。

蔣白棉思索了幾秒，正色問道。

「許城主，是不是有人想暗殺你？。」

許立言動了下眉毛，一時有點詫異：

「歐迪克告訴你們的？。」

「我沒說過。」歐迪克做出否定。

「那你們怎麼知道的？」許立言看著蔣白棉和商見曜，疑惑問道。

「猜的。」蔣白棉笑了起來，「從‘反智教’那個‘神父’曾經做過的事情猜的。他在最初城就是因為刺殺了元老院一位長老才被通緝的。。

許立言怔了一下，吐了口氣道：

「老實講，剛才看到你們兩個的時候，我心裡是有點不屑的，覺得又是長得好看沒什麼本事的花瓶？」

「我知道這樣的想法很沒有來由，但還是忍不住這樣去想。」

「現在，我不會小看你們了。。」

等他說完，商見曜認真分析了起來：

「你這樣的上位者，內心肯定是很膨脹的，看到有某方面超過你的人，你會不由自主去貶低對方，漂亮的就是沒腦袋，強壯的就是野蠻人，從而維持心理上的優越感……。」

許立言抬起雙手，於身前合攏。

「說的有點道理。」

「你很擅長心理分析啊。？」

「我經常和心理醫生打交道。」商見曜自信十足地回答。

如果說被治療也叫打交道的話……還好沒被直接趕出去……蔣白棉腹誹了一句，決定把話題扳回正軌：

「許城主，你剛才的意思是，我猜對了？。」

「對。」許立言沒有隱瞞，「大概兩個月前，我收到一個消息，有人要暗殺我。在我父親死後那段時間，這樣的事情經常發生，我都習慣了，按部就班地增強起守衛，撒出大量的情報員，希望能儘快弄清楚幕後策劃者是誰，爭取將隱患消彌於未發。。

說到這裡，他看向了歐迪克。

「歐迪克先生是我通過公會專門請來的幫手，他非常擅長調查和詢問，有‘追蹤器’和‘測謊儀’這樣的綽號。」

「誰知道，他到的第二天，我在城內最重要的情報員劉大壯就被當街槍殺了？」

「我相信他肯定是因為查到了重要線索才被滅口的。。」

蔣白棉安靜聽完，把自己這邊能夠透露的情況都講了一遍。

這包括他們接受委託，前來調查雷雲鬆、林飛飛的失蹤，最後發現他們還活著，但似乎受到了控製，疑似與「反智教」那位「神父」有關。

她末了道。

「我們現在已經找到了見過‘神父’的受害者，她很快就會來發佈任務。。」

「不錯。」許立言讚了一句，對歐迪克道，「希望能儘快追蹤到目標。。

不管「神父」是不是真正的幕後策劃者，他在這件事情裡都絶對擔當著重要角色。

「我立刻去獲取情報。」歐迪克站了起來。

蔣白棉和商見曜跟著起身，出了會長辦公室。

「我先去見受害者。」歐迪克說了一句，不等回應，快步走向了樓梯口。

蔣白棉知道接下來的追蹤沒自己什麼事，慢悠悠走在後面，等著大量遺蹟獵人主動「效勞」。

遠離會長辦公室，快到樓梯口時，她才稍微壓著嗓音道。

「剛才上來的時候，你看懂我的詢問了嗎？？」

她指的是下意識間用眼神和表現做出的詢問。

當時商見曜用點頭給出了肯定的答覆。

現在再回想，蔣白棉有點懷疑這傢夥究竟有沒有理解清楚自己的意思。

坦白地講，換做她自己，也沒法從那麼一個簡單的對視裡解讀出具體內容。

商見曜毫不猶豫地回答道：

「看懂了啊？」

「當時我們走在路上，誰也沒碰到，你突然看我，肯定是與感應到的內容有關？」

「而許立言所在的那個房間，有大量的人存在。」

「這就讓我聯想到了上次，我們坐在底下，頭頂有不少人經過，其中一個同時具備人類的意識和機器人的電信號。」

「如果你感應到的全是人類的電信號，肯定不會看我，尋求確認。」

「所以，答案很簡單，你在問我是不是都為人類的意識。。」

蔣白棉怔了幾秒，張了張嘴道。

「複雜的思路，但還真猜對了……。」

她不得不承認，在某些方面，商見曜的腦子一點也不笨，甚至可以說非常聰明，只不過，他總是會把事情弄得很簡單，或者很複雜。

進入樓梯，蔣白棉往下看了一眼，低聲說道。

「許立言身邊那個罩著長袍的人應該是一個‘永生人’。。」

是不是機械僧侶還待定。

「也不知道他認不認識淨法禪師。」商見曜忽然說道。

「你對淨法禪師還真是唸唸不忘啊。」蔣白棉好笑地調侃了一句。

商見曜認真回答道。

「淨法禪師在追逐喬初，喬初帶走了我們的外骨骼裝置，吃了我們好多罐頭、壓縮餅乾和能量棒……。」

「我懂了。」蔣白棉沉重點頭。

說話間，他們走完樓梯，回到了大廳。

這個時候，那位金髮藍眼的克裏斯汀娜副會長正好帶著四名黑衣保鏢從側門進來。

她看見商見曜後，眼睛一亮，快走幾步，微笑說道：

「我今天都在3.308室，你隨時可以來找我。。」

說完，她看了眼蔣白棉，目光從她的臉上緩慢掃過。

克裏斯汀娜的笑容愈發明顯，對商見曜道。

「這是你同伴？。」

不等商見曜回應，她轉而看向蔣白棉。

「你可以和他一起來找我。。」

蔣白棉敷衍地「嗯」了一聲。

雙方擦身而過時，她早有準備地側走一步，避開了克裏斯汀娜隱蔽拍向她臀部的手。

目送這位副會長和她的保鏢進入樓梯後，蔣白棉「嘖」了一聲：

「她的愛好還真是廣泛啊。？」

「可能她只是想湊人打牌。」商見曜思索著說道。

「你當她周圍的保鏢不是人啊？」蔣白棉笑罵了一句。

商見曜嚴肅回答：

「保鏢得做好本職工作。。」

他們邊聊邊走到了大廳邊緣，找了張椅子坐下，等待新線索出現。

沒過多久，任務更新，開始尋找那名穿風衣的病態男子。

那副素描肖像惟妙惟肖，不比照片差多少。

商見曜和蔣白棉沒有動，因為會有大量的遺蹟獵人代替他們動。

到了上午10點的樣子，新的情報出現了。

有人在東?1號到3號倉庫附近見過那名穿風衣的病態男子好幾次。

蔣白棉和商見曜立刻起身，接下任務，往門口走去。

快到街上時，商見曜突然止步，對路過的一個人喊道。

「等一等！。」

那人停了下來，略顯疑惑地望向這邊。

他是個二十七八歲的男子，灰土人種，和蔣白棉身高差不多，穿著黑色的衣褲，留著常見的短髮，長相還算不錯，就是黑眼圈有點重，整個人看起來很是疲憊。

商見曜在蔣白棉略顯詫異的目光裡，走到這個人面前，開口問道：

「你昨晚是不是沒睡好？。」

那人挑了下眉毛：

「我最近睡眠質量都不太好，可這和你有什麼關係？？」

商見曜誠懇說道：

「睡眠不好，狀態會很差，完成任務的時候很容易出現意外。」

「你最好多休息一下。。」

說完，他轉過身體，走回了蔣白棉身旁，留下那個人原地呆愣。

蔣白棉抬起右手，指了指自己的腦袋，用動作詢問是不是又腦子一抽了。

商見曜輕輕點頭，表示就是這樣。
第三章 命運 第四十八章 接近

對於商見曜偶爾的思維跳脫，蔣白棉已經見怪不怪。

她也不多說，和商見曜一起趕去了東街。

途中，他們有遇到白晨和龍悅紅，但依舊裝作互不認識。

此時的東街，已經有不少遺蹟獵人趕來，在周邊區域尋找更多的線索。

最為關鍵的1號到3號倉庫地帶則被城防軍封鎖，暫時不讓別人進去。

蔣白棉抬頭看了看四周建築，見關鍵位置都有狙擊手就位，輕輕點頭道：

「還算專業。。」

就算城防軍還不知道「神父」是覺醒者，面對這種已標明「非常危險」的人物，也該全力以赴。

因為暫時進不了倉庫區域，蔣白棉只能和商見曜站在街道對面，靠著牆壁等待。

過了一陣，和城防軍關係匪淺的幾名遺蹟獵人率先從裡面得到了消息。

而這消息又經公會大廳傳播了出去。

?2號倉庫內發現了一個地下室，室內有人類生活過的，非常新鮮的痕跡殘留，並且有好幾台破舊的印刷設備和大量的傳單。。

不用去問，蔣白棉用腳趾頭都能猜得到那些傳單上寫的是什麼。

不外乎「思考是陷阱」這種有大量錯別字存在的話語。

「這才平穩下來多少年，野草城的人就這麼不警惕了嗎？」蔣白棉忍不住對商見曜「抱怨」道，「能源這麼寶貴的情況下，他們都沒發現這片區域的用電量顯著增長嗎？。

不管2號倉庫屬於私人，還是野草城，相應的管理人員都難辭其咎。

商見曜對此非常贊同：

「應該炮決。。」

在「盤古生物」內部，大家都是按照能源配額用電，精打細算到電錶末尾多跳一個數字都能立刻發現，反應上去。

蔣白棉正要問商見曜是不是對炮決這事印象深刻，就看見穿著厚呢大衣的歐迪克走了過來。

這位黑髮藍眼的「高級獵人」直截了當地說道。

「城門口的守衛回憶起一件事情。」

「差不多一個小時前，有個穿黑色風衣臉色蒼白的男人出了城。。」

說到這裡，歐迪克特意補了一句：

「他一副隨時會病倒的樣子，守衛印象比較深。。」

我知道我知道……你其實是通過夢境影響看見的……蔣白棉一聽就懂，笑著問道。

「你想找兩個幫手？。」

因為「神父」似乎已經出城一段時間，所以也不差說這麼幾句話的工夫。

「你們的能力值得信任。」歐迪克坦然說道。

我們什麼時候在你面前表現過能力？蔣白棉腹誹了一句後道：

「是因為我們看起來高大，比較能打？。」

當前環境下，不管是她，還是商見曜，在各自性別群裡，都屬於相當高大的類型。

歐迪克簡潔回答道。

「自信，你們很自信。。」

這一點，他不會看錯。

而且，這也不像是兩個新手。

能在度過新手階段後，還保持足夠自信的人，肯定有些本事。

「我已經迫不及待了。」商見曜表示認可歐迪克的解釋。

蔣白棉也不再多說，點了下頭道。

「帶路吧。。」

歐迪克轉過身，快步走入附近一個停車場，開了輛紅色的越野出來。

這車明顯改裝過，有足夠厚的裝甲和可以防彈的玻璃，顯得非常張揚。

「大美人。」蔣白棉差點吹一聲口哨。

而她這個遺憾，商見曜幫她彌補了。

這是他們在「無根者」營地那兩天養成的壞毛病。

「沒想到歐迪克這看起來很沉穩很內斂的人會開這種車，嘖，他的內心可能很狂野。」蔣白棉「小聲」對商見曜說道。

歐迪克按下窗戶，板著臉孔道：

「上車吧。。」

說完，他目視前方道：

「在你還不是那麼強大的時候，有什麼車就得用什麼車。？」

而經過一次次改裝後，就不是那麼容易捨棄了。

「如果你嫌棄它，可以把它賣給我，我有一群朋友肯定很喜歡。」商見曜拉開後座車門的時候，誠懇提議道。

已經上車的蔣白棉微微皺起了眉頭：

「這話怎麼怪怪的……？」

這一刻，歐迪克突然有點後悔請這兩個人當幫手。

如果不是他們兩人已經牽涉很深，他也不會做這個選擇，畢竟城主的事情，能少一個人知道也是好的。

大紅的越野開回了中心廣場，拐入南街，一路駛出了城門。

雖然已經聽龍悅紅和白晨描述過外面的情況，但蔣白棉和商見曜看見數不清的荒野流浪者或跪或坐地聚集在道路兩側時，還是一下變得沉默。

冰冷的寒風下，他們的臉龐都呈青白之色，眼睛裡幾乎沒有光芒。

更遠一點的地窩、帳篷區域，還有些人躺在那裡，不知是生是死。

這時，大紅的越野停了下來。

刷的一下，無數道目光從四面八方望向了這邊。

歐迪克推門下去，走到一個看起來還算清醒的三十來歲男子面前，拿出「神父」的肖像畫，開口詢問道：

「你見過這個人嗎？？」

車上的蔣白棉和商見曜都拔出了手槍，各自防備著一側。

那三十來歲男子端詳「神父」肖像畫時，他身後人群裡有個年紀更大一點的男人站起身來，往這邊靠攏，似乎想搶下這個活計。

他一個踉蹌，摔倒在地，然後就沒有了動靜。

他的臉色青白交錯，他的眼睛無神睜著。

商見曜的感應裡，代表這個人的意識已經消失了。

只是這麼輕輕一摔，他就死去了。

另外一側，蔣白棉同樣看見有的荒野流浪者坐著坐著就往旁邊倒去，再也沒有起來。

呼嘯的冬日寒風中，周圍殘存的枯黃野草或無力倒伏，或被捲向了半空。

這個時候，被問到的那名三十來歲男子嗓音虛弱地做出了回答。

「有看到過。」

「今天出城的人很少很少，他一直走到了盡頭。。」

歐迪克點了下頭，拿出一根能量棒，遞給了這名男子。

幾乎是同時，望向這邊的一雙雙眼睛冒出了血絲，泛起了難以言喻的光芒。

那名三十來歲的男子接過能量棒後，飛快剝開包裝，將它折成了兩半。

他想了一下，又把其中一半再次對摺。

接著，他搖醒了靠在自己身上的一個小女孩，將四分之三的能量棒塞到了她的手裡，並催促道。

「快吃！快吃！。」

那小女孩七八歲的樣子，臉上髒髒的，只一雙眼睛顯得明亮。

她還有點懵，但非常聽話，接過一長一短的兩截能量棒，飛快吞吃起來。

那三十來歲的男子這才放下心來，幾口就把手裡剩餘的能量棒吃進了嘴裡。

「謝謝……謝謝……」他抬起腦袋，含含糊糊地對歐迪克說道。

直到這個時候，商見曜才看清楚了他的長相。

一個國字臉、古銅色皮膚的憨厚男人。

歐迪克沒有停留，迅速回到車上，開往這片人群的盡頭。

經過幾次詢問，他們確定「神父」拐向了左側。

就這樣，他們追一陣問一次，發現「神父」在外面兜了個大圈子後，去了北城牆區域。

那裡有專供貴族老爺們進出的城門。

「對，有這麼一個人。」城門口的守衛看了眼歐迪克遞過去的肖像畫，非常肯定地說道，「他有出示城主特批的通行證，我們不敢阻攔。。

「神父」一大早出南門，繞了半圈，又從北門進了城？蔣白棉一下變得警惕。

這行為實在是太反常了。

商見曜「嗯」了一聲，用一種我已經完全瞭解的口吻道。

「這可能是一種鍛鍊。」

「飯後百步走，活到九十九。。」

「北門進去就是北街。」歐迪克沒去理睬商見曜的笑話，說出了自己的想法。

「那他為什麼不從市政大廳後面的橋進北街，反正有通行證？現在這樣更加隱蔽一點？」蔣白棉若有所思地「自語」道。

「可能。」歐迪克沒有多說，出示自己的通行證，進了北街。

這裡一眼望去，街道寬闊，兩側房屋成棟，或圍成院子，有假山嶙峋，或牆壁高聳，包含花園，與東街、西街、南街風格迥異。

依次問過不同府邸門口的武裝守衛，歐迪克、蔣白棉和商見曜一路追蹤下去，抵達了一片占地頗廣的建築群門口。

這是「野草城第一醫院」章

——在東街，還有一個「野草城第二醫院」章

「見過這個人嗎？」歐迪克拿出「神父」的肖像畫，問起醫院崗亭內的守衛。

守衛瞄了一眼：

「他啊？經常來。？」

歐迪克立刻追問道。

「他今天來過嗎？？」

「來了啊，二三十分鐘前來的。「守衛指了指最裡面那棟樓。「他好像是負責舊樓改造的，應該是去那邊了。？」

謝過守衛，蔣白棉、商見曜他們進入醫院，直奔那棟已經搬空等待改造的舊樓。

舊樓有五層高，外牆全部塗成了白色，裡面光照不是太好，到處都顯得陰森，並且還瀰漫著防腐液那令人不適的味道。

走了一陣，商見曜他們看見大廳的深處，樓梯口旁邊的綠底白身牆上，有一副小孩塗鴉般的畫。

那是一個沒有五官的線條人。

這個「人」筆直地站在那裡，抬起至胸口的雙手上有一行粉筆字。

「願你們也失去智商。。」
第三章 命運 第四十九章 不按常理出牌

瀰漫著防腐液味道的陰森森環境裡，這樣一幅畫，這樣一個符號，這樣一行話，瞬間勾勒出了詭異恐怖的感覺，讓看到的每一個人都內心一顫，不自覺想要迴避。

就在這時，商見曜突兀轉身，用刻意發沉的嗓音道。

「要是現在把大門給關了，效果會更好。。」

蔣白棉循著他的視線望了一眼，若有所思地說道。

「這是電動的捲簾門，做好準備，應該可以遠程控製。。」

本來有點被氛圍影響的歐迪克聽到這莫名其妙的對話，頓時感覺有些齣戲。

他們竟然在討論該怎麼加強現在這種氛圍。

歐迪克還沒來得及轉過別的念頭，就聽見了紮紮紮的聲音。

入口處的鋁白色捲簾門真的在自行放下，很快就隔絶了內外。

大廳內本就不多的光照隨之減弱了大半，讓這裡晦明交錯，愈發陰森和壓抑。

與此同時，之前最為黑暗的那些角落裡，一盞又一盞日光燈亮起，灑下了慘白的輝芒。

它們照出的對應牆壁上，都有一個姿勢各不同彷彿小孩塗鴉的線條人。

這些線條人的共同點是臉上沒有五官，一片空白。

這樣的一張張臉孔「注視」下，大廳中央垂落的液晶顯示屏上，雪花般的噪點泛起，於幾個閃爍後，顯現出一個人。

這人穿著黑色的風衣，戴著一張沒有描繪五官的慘白麵具，隻眼睛處挖了兩個洞，顯露出一雙眸子。

那眸子幽深如同林中古潭，底部彷彿有一圈圈漩渦在打轉。

一看見屏幕內這個人，接觸到他的目光，歐迪克、蔣白棉和商見曜頓時都有點移不開眼睛。

戴著慘白麵具的人張開嘴巴，聲音透過位於不同地方的擴音器響了起來。

「世上沒有真理，請全身心相信神……。」

這聲音似乎帶著某種奇特的韻律，迴蕩在了歐迪克等人的腦海。

突然，商見曜強行插話，認真問道：

「你戴這樣的面具會不會感覺難過，逐漸窒息？。」

嘴巴和鼻子處都沒有孔洞！

屏幕內，戴著慘白麵具的黑風衣男子一下卡住，彷彿忘記了後面該說什麼。

歐迪克和蔣白棉旋即擺脫了剛才那種無法言喻的氛圍，有種回到現實，雙腳真正踩在了地面的感覺。

蔣白棉沒有後怕的情緒，悄然看了眼自己的左臂，微微點了下頭。

歐迪克則恍然大悟，沉聲說道：

「你是故意引我們過來的。」

「這一路的反常行為配合這裡的佈置，就相當於一個大型的催眠儀式！。」

他知道「催眠」這種能力是可以通過外在的佈置來提升效果，於某種程度上增加距離的。

屏幕上戴慘白麵具穿黑色風衣的「神父」身影一下扭曲，分解出了大量的雪花噪點。

而他的聲音依舊通過位於各處的擴音器傳出，讓人把握不住他的準確位置：

「如果不能催眠你，誰來擔當靠近許立言，完成致命一擊的關鍵角色？」

「可惜，遇到一個不按常理出牌的人…。」

「不過沒關係，這只是多費一點工夫的事情……。」

他話音未落，歐迪克已是拿出了一個對講機大小的、非常有質感的淺藍色物品。

他按亮這件物品，就要與預設的對象通話。

可是，聽筒那端傳來的只有沙沙沙和茲茲茲交錯的聲音。

「神父」的話語再次迴蕩在大廳內，帶著幾分譏諷的笑意。

「知道許立言和‘機械天堂’關係匪淺的情況下，我怎麼會不準備儀器，做好電磁屏蔽？？」

聽完這句話，商見曜頗為遺憾地握右拳擊了下左掌。

「可惜。。」

蔣白棉完全理解這傢夥在可惜什麼：

他可惜的是超過了範圍，沒法借助隔著電子物品的對話使用「推理小醜」。

要不然，以「神父」這麼多話的表現，商見曜能讓他心甘情願地跪下來喊爸爸。

面對「神父」的嘲笑，歐迪克的表情沒任何變化，只是將那件電子物品塞回了衣兜，然後掏出了另一個東西。

那是一個黑色的手雷。

歐迪克飛快拔掉手雷的拉環，腰背一撐，手臂一甩，將它扔向了大門旁邊的玻璃窗。

清脆的碎裂聲後，轟隆的爆炸在外面響起，一團火球急速膨脹開來。

半空處，一架始終跟隨著歐迪克、產自「機械天堂」的無人機默默拍下了這幕場景，將它傳回了操縱者眼前，讓相應的人知道這邊出了狀況。

而大廳內，歐迪克拿出手雷的時候，商見曜和蔣白棉已各自奔跑起來，分別找了一根柱子做遮擋。

等到爆炸平息，背靠在一面牆壁上的歐迪克大聲喊道。

「有兩個人在靠近！

「從走廊的兩側！

「不確定裡面是否有‘神父’！。」

他依靠覺醒者的能力，感應到了兩股人類意識，但因為覺醒者能對自己做一些偽裝，騙過這種感應，所以他沒法確定那兩個人裡有沒有「神父」？「神父」有可能隱藏了自身，悄悄靠近，也可能反其道而行之，故意混在同伴中，假裝是普通人……歐迪克不直接強製目標入睡，一個一個對付，說明現在的距離超過了「強製入睡」這個能力的極限，但在「夢境影響」或另一個能力的範圍內……蔣白棉腦海內一下閃過了許多念頭。

她隨即望向了商見曜。

商見曜用力點頭，表示歐迪克說的沒有問題】

蔣白棉沒有浪費時間，握著「冰苔」手槍，調整了下姿勢。

與此同時，她另一隻手取下了武裝帶上掛著的暗綠色手雷。

砰！砰！

走廊兩側各有一道槍聲響起，打得牆壁火星四濺。

敵人似乎也很顧慮歐迪克的能力，沒敢靠的太近，只做遠程攻擊。

歐迪克被逼的改變了位置，用手槍予以還擊。

突然，他用空著的左手拍了下自己的臉龐。

略顯清脆的不大聲音隨之響起。

可是，聽在商見曜耳朵裡，這就如同一聲悶雷直接在身旁炸開。

這震得他耳朵嗡嗡作響，腦袋一陣眩暈，身體也似乎有點失去平衡。

同樣的，走廊兩側的槍聲停止了。他們明顯也受到了影響，如同踩在劇烈搖晃的地面。

倒是蔣白棉，只微微側了一下腦袋，覺得聲音好像有點大，就跟半空有驚雷炸響一樣。

除此之外，她沒任何異常。

因為她有聽力障礙。

這是「歐迪克」其中一種覺醒者能力，叫做「聽覺掌握」。

他可以自由地讓一定範圍內的所有人類的聽力變得極端敏鋭，或衰減到嚴重耳背的程度。

剛才，他用的就是提升聽力敏鋭程度的技巧。

這個能力唯一的問題是，無法分辨敵我，只是不影響自己。

抓住這個機會，歐迪克一個翻滾，拉近了自己與其中一個敵人的距離。

就在此時，蔣白棉突然抬手，往歐迪克不遠處的樓梯口內開了一槍。

砰的聲音裡，一道從上方潛下來的人影猛地撲向了側面，顯得很是倉促。

不過，他是在蔣白棉抬起手的瞬間就做出了反應，所以依舊避開了這突如其來的一槍。

樓梯內相當狹窄，這人影撲到了牆壁上，順勢後彈，翻滾著改變了方向。

直到這個時候，蔣白棉才看清楚這個人的樣子。

他單手撐地，半趴半蹲於地上，穿著黑色的風衣，有略顯淩亂的短髮，臉龐一片慘白，彷彿大病初癒。

「神父」。

「反智教」的危險人物「神父」。

「神父」望向蔣白棉，眼中略有點驚愕之色，不知道她是怎麼發現的自己。

他一直認為，這次的主要對手，也是唯一能被他視為對手的是歐迪克。

誰知道，那個普普通通的獵人組合裡，男的思路古怪，總是能破壞氣氛，女的似乎有特別的感應能力，竟提前察覺到了自己的靠近。

而歐迪克到現在才發現，樓梯口內隱藏著敵人。

此時，他還沒來得及讓不遠處的目標「安眠」。

「神父」躲過那一槍後，蔣白棉沒做任何耽擱，銜接緊湊地將提前準備好的手雷扔了過去。

這一次，她沒空去拔拉環。

但另外一邊，商見曜已是抬手瞄準，預備著向那顆手雷扣動扳機。

以樓梯口那種半封閉的狀態，一旦手雷在裡面爆炸，「神父」幾乎沒有可能躲過衝擊波，不死也會重傷，除非他能及時躍往下面一層樓梯，匍匐在地。

可是，蔣白棉的手雷還未真正扔出去時，她的左臂突然有點不受控製，往上抬了一下，似乎想扇自己的耳光。

這就和安如香自己插了自己一到一樣。

「身體自動」！

砰！

那枚手雷的弧線比預定的更高更偏，落向了別的地方，商見曜的射擊也毫無疑問落到了空處。

但商見曜一點也沒失落和沮喪，在手雷落地前，衝出柱子，狂奔了起來。

然後，他一個前撲，連接翻滾，迅速拉近了自己和「神父」的距離。

他剛抬起頭，就看見了那雙幽深如同林中古潭的眼睛。

然後，他笑了起來，對著「神父」做了個鬼臉。

鬼臉。

而這完全沒影響他抬手，瞄準，開槍。
第三章 命運 第五十章 一環扣一。

正在進行催眠的「神父」沒想到對方竟然做起了鬼臉。

不僅他沒想到，商見曜自己同樣沒想到。

「神父」先是一怔，接著身手敏捷地撲向了側方。

砰的聲音裡，商見曜雙手極穩地移動槍口，試圖拉出一條火力線，覆蓋掉「神父」可能的躲避區域。

可就在這時，他的雙手不由自主地抬了起來，掉轉槍口，瞄準了自己的腦袋。

「身體自動」！

商見曜不僅沒有驚慌，反倒笑了起來。

因為這是全新的體驗。

他的手指就要扣動扳機，給自己來上一槍。

然而，它突然遺忘了這個動作，按在扳機上，不知道後續該怎麼做了。

商見曜給自己上了一個「雙手動作缺失」。

這個時候，他側過腦袋，望向了歐迪克，彷彿在說輪到你了。

他剛才那一槍根本就沒想過能擊中「神父」，目的是把「神父」往歐迪克那邊趕，讓兩人之間的距離縮短。

在這件事情上，蔣白棉和他異常默契，於倉促之間，往「神父」的左側，也就是遠離歐迪克的那個方向隨意開了一槍。

這就逼得「神父」只能撲向歐迪克身處的那段走廊。

歐迪克放棄了預定的目標，半轉身體，貼著牆壁，鎖定了「神父」。

「神父」還沒來得及做出第二輪翻滾，眼睛就一下失去了光彩，眼皮止不住地下垂。

在這激烈的戰場上，他竟然打起了瞌睡，即將倒地。

商見曜和蔣白棉當然不會放過這個機會，他們雙手一得到恢復，立刻就移動槍口，瞄準了搖搖欲墜的「神父」。

可是，在他們之前，有一發子彈從遠離歐迪克的走廊另外一側射了過來。

以它的角度，根本不可能命中歐迪克，但是，它卻帶來了「砰」的槍響。

這聲音震動耳膜，讓「神父」一下從沉眠中驚醒。

他顧不得分辨局勢，一邊順勢倒地，接續翻滾，一邊隨意挑選了一個目標，讓對應的雙手主動抬高了槍口。

砰！砰！

蔣白棉的子彈射入了天花板上一盞日光燈內，大量的玻璃碎片嘩啦掉落。

附近隨之陰暗了幾分。

商見曜的子彈則擊中了「神父」原本站立的地方，激起一抹火星。

穿黑風衣的神父翻滾入一個空蕩蕩的房間，停了下來，從衣兜內掏出一個不大的玻璃瓶，猛地將它扔向了歐迪克。

歐迪克不敢讓這物品近身，手腕一抬，砰地將它擊碎。

下一秒，濃烈的醋味瀰漫開來。

歐迪克的臉色一變，想都沒想就要狂奔出走廊，返回大廳中部，遠離這片區域。

可是，他才跑了兩步，就阿嚏阿嚏地打起了噴嚏。

這噴嚏是如此的劇烈如此的頻繁，以至於歐迪克身不由己地停止下來，彎下了腰背，根本做不出別的動作。

他的鼻尖飛快變紅，看起來頗為滑稽。

看到這一幕，蔣白棉瞬間明白了一件事情。

那就是歐迪克付出的代價恐怕與鼻子、嗅覺有關。

他對醋味過敏，相當嚴重地過敏。

這讓蔣白棉想起了第一次見到歐迪克時的場景。

看起來沉穩內斂，但鼻尖發紅，像個小醜。

商見曜因此評價說鼻子太尖不好，容易被冷風吹紅。

現在想來，那天歐迪克應該是路過了南街，聞到了一點醋味，打了好些個噴嚏。

而「神父」竟然準確掌握了歐迪克付出的代價，提前做好了準備，在最關鍵的時刻廢掉了這個一對一不怕絶大部分覺醒者的強大獵人。

——他之所以沒有預先在大廳內灑醋，是因為那樣一來，歐迪克根本不會入內。

電光石火間，蔣白棉選擇了後退。

她連狂奔帶翻滾，飛快就來到了近門區域。

她不是要拋棄商見曜逃跑，而是要儘快拉開距離，爭取不被「神父」的覺醒者能力影響到。

而只要不受控製，現在的距離對她來說只能算中程，幾乎可以百發百中。

下一秒，她的雙腿僵硬了，讓她險些跌倒。

「神父」單手插兜，從之前躲避的那個房間內走了出來，笑容很淡地說道。

「沒用的。」

「整棟樓都在我這個能力的範圍內。」

「剛才主要是為了控製歐迪克，才拉近距離。。」

他蒼白的臉色，配上這樣的環境，顯得異常病態。

商見曜沒有移動，因為他在和自己的雙手做鬥爭。

如果不是他及時用了「雙手動作缺失」，他剛才已經「自殺」成功。

這個過程中，他還時不時把能力的效果轉移到蔣白棉那邊，免得她也開槍「自盡」。

「神父」在不斷地更換作用目標，以此一對二地控製住敵人。

這就讓他沒法做出比較精細的操作，比如讓蔣白棉自行「走」到牆邊，撞牆自殺。

商見曜一邊注意著自己和蔣白棉的狀態，始終處在使用能力的狀態中，一邊竟頗為興奮，笑著說道：

「反派總是死於話多，你難道不知道嗎？？」

穿著黑色風衣，大病初癒般的「神父」笑了笑。

「我說這麼多，不就是因為做不了別的事情嗎？

「在使用一種能力的同時，沒法使用第二種能力，除非已進入‘心靈走廊’，得到了一些特殊的‘物品’。」

「身為覺醒者，你應該很清楚，你別的能力現在根本用不出來。。」

換句話說就是，「神父」現在不怕被陰。

「神父」隨即左右看了一眼，微笑著說道：

「而我還有兩個僕人。。」

他話音剛落，走廊兩側已分別出來一個人，他們飛快靠近這邊，展露出了自己的模樣。

一個戴著棒球帽，眉毛如劍，長相不錯，只是眼睛給人一種沒完全睜開的感覺，一個頭髮挽起，五官柔和，氣質溫婉，眉毛裡依稀有一顆黑痣。

雷雲鬆！林飛飛！

失蹤近兩月的他們眼神略顯木然，同時將手裡的槍抬起，分別瞄準了商見曜和蔣白棉。

這個時候，「神父」的笑容明顯了一些：

「對了，忘記告訴你們。」

「我去城外繞一圈並不是為了增強之前那個催眠儀式的效果。」

「你們期待的援軍，可能趕不過來了。。」

………。

歐迪克、商見曜和蔣白棉追蹤「神父」，駕車趕往北邊那會，城牆外面，數不清的荒野流浪者們依舊或跪或坐，彷彿失去了靈魂的一具具軀體。

今天格外的冷，似乎隨時會下雪，而出城的人變得很少很少——願意買奴隷和各種破爛的人已經買的足夠多。

一個鬍鬚不知道多久沒刮過的男子坐在挖出的地窩旁，目光呆滯地看著快要餓暈過去的妻兒。

這時，有個裹著破棉襖的男人走了過來，同樣髒兮兮的，滿臉鬍子。

「阿財，咱們必須得想點辦法了。」這男人對地窩旁的同伴說道。

阿財緩慢側過頭，望了過去。

「李頭，能有什麼辦法？？」

他說話都有氣無力的樣子。

李頭咧嘴一笑，笑出了幾分猙獰感。

「闖進去！大家一起闖進去。」

「不闖的話，雪一下來，今晚都過不了，闖的話，至少還有一點活路！。」

「怎麼闖得進去？之前又不是沒試過……」阿財看了眼妻兒，有些心動。

李頭凝重說道。

「那次是太魯莽了，又不夠狠。」

「我們可以先混到城門邊那群人裡，找機會把門口那幾個守衛幹掉，然後，喊大家一起衝進去？」

「城牆上槍再多，子彈再多，能比我們的人多？。」

說話間，他拉高衣服，露出了一把陳舊的左輪。

「你這把槍沒賣？」阿財有些詫異。

李頭眼角抽動了一下：

「大概是都‘吃’到撐了，最近都沒有人出來收了，哎，想賣都賣不掉。」

「我知道還有很多人都有類似的情況，把他們組織起來，那也有幾十上百桿槍，還怕闖不進去？」

「這可能就是命吧。。」

「可不知道要死多少人……」阿財慢慢站了起來。

「怕什麼？大家連今晚都未必過得去，還會怕死？」李頭的表情變得異常陰沉，「實在是衝不進去，我們可以去搶附近那些莊園，他們人更少，槍更少，食物又多。要是這也不行，都死了這麼多人了，還吃不飽你？

「阿財，我也不想走到這一步，都是賊老天逼得！你想看著你家阿秀和天牛這麼活生生餓死？你想等到實在熬不住了，咱們交換孩子，我們吃你家天牛，你們吃我家小二黑，免得下不了手？。」

阿財神色微變，表情逐漸陰狠。

「好！我跟著你幹。」

「死了就沒這些破事了！。」

李頭滿意說道。

「你那個破喇叭還沒賣出去吧？。」

「沒有。」阿財搖頭說道，「還能用。。

「好，等會給我，我要讓大家都能聽到我的聲音。」李頭吸了口氣，又緩慢吐出，「說真的，大家不抱在一起拚命，那就真的死定了！。

阿財沒有異議，急切問道。

「還有什麼地方用得著我？

「還要找誰？？」

「不用了，我已經聯絡好了第一批人。」李頭說完之後，側頭望向了城門口。

他的目光逐漸兇殘，眼睛隱隱泛紅。

阿財和周圍不少人也用同樣的眼神望向了那邊。
第三章 命運 第五十一章 亂起

北風呼嘯，鉛雲低垂，城門口的守衛們雖然都穿著厚厚的衣物，但依舊覺得很冷，尤其臉龐，要麼彷彿被到刮過一樣，刺生生地痛，要麼已經麻木，一片冰涼。

此時的天色雖然呈現一種暴雨快要來臨前的昏暗，但始終還是上午，是真正意義上的白晝，這就讓守衛們心理上不是那麼警惕。

他們目光掃動間，看見的都是麻木到不像活人的臉龐，就像在面對一群什麼都不會做的雕像。

「也不知道‘最初城’的其他捕奴隊什麼時候能趕過來……一直這麼下去，也不是個事啊。」腰掛手槍的小頭目在城門口來回走動，隨意說道，「死的人再多一點，說不定就要爆發瘟疫了。。

那可是不少人心目中比戰爭更可怕的噩夢。

就在這個時候，他聽見了一聲轟隆巨響。

這明顯源於爆炸。

這來自北街深處！

城門口所有守衛都側過身體，轉過腦袋，望向了那邊，不知道出了什麼事情。

就在這時，剛才那名小頭目的眼角餘光看見一群鬍子拉碴的荒野流浪者猛然從靠近城門的人群裡站了起來。

他們的手裡都拿著槍。

這有的是左輪，有的是霰彈槍，有的是看起來破破爛爛的步槍，但始終是槍。

「戒……」小頭目剛喊出一個字，就聽見了大量的槍響。

他的眼前隨即一黑，劇烈的疼痛如同潮水，將他淹沒。

砰砰砰！

一輪激烈的射擊之後，城門口的守衛倒下了大半，剩下的幾個也是人人帶傷，狀態極其不好。

他們各自奔向防禦工事，用手中的武器予以還擊。

可是，他們異常驚恐地發現，那群荒野流浪者迎著子彈，衝了過來，雖然不斷有人倒下，但其餘的人卻一點也沒有受到影響，彷彿前方就是新世界，就是極樂淨土。

這些人的表情都無比扭曲，眼內血絲密佈，如同有智商的野獸或者「無心者」。

這個時候，李頭拿著一個喇叭，瘋狂喊道。

「衝進去！衝進去。」

「衝進去就有吃的！衝進去就能活下來！。」

城外數不清的荒野流浪者都將目光投向了這邊，眼睛一個接一個地泛起紅色。

見城門口的守衛只剩幾個，近乎被清空，他們本能站了起來，湧向那邊。

有人還保存著體力，跑得很快，有人已相當虛弱，只能慢吞吞地跟在後面。

噠噠噠，城樓上的幾挺機槍噴出了火光，大片大片的荒野流浪者如同秸稈，倒伏了下去。

短短一分鐘的掃射裡，大量的人失去了生命。

後面的荒野流浪者畏縮了，遲疑了，停頓了。

可就在這時，那些機槍啞火了，需要更換彈鏈了。

而第一批衝進城門口的阿財等人已解決掉了那裡的守衛，搶到了更好的武器，飛快地沿階梯衝上了城樓。

城外那些快要潰散的荒野流浪者們見狀，又一次瘋狂起來，潮水一樣湧入了野草城。

因第一醫院爆炸聲集結起來的城防軍主力和城主衛隊，面對這種情況，一時不知該支援哪邊。

………。

第一醫院內，雷雲鬆、林飛飛抬起手中槍支，瞄準公司同事時，蔣白棉終於想明白了一件事情：

林飛飛進入「野狼巷」，與任何一家酒吧無關，她穿過那裡，經某個秘密通道，進入了北街。

就在這時，正和自己的手較勁的商見曜忽然開口問道：

「你為什麼不自己開槍，還要找兩個僕人？？」

「神父」本來不想再浪費時間，可不知為什麼，他總覺得該分享一下自己的精心謀劃，要不然，豈不是白做了那麼多事情？

「先別急。」他對雷雲鬆和林飛飛說道。

然後，他在歐迪克打個不停的噴嚏聲裡，微笑望著商見曜道：

「你猜。。」

商見曜頓時變得興緻勃勃：

「我猜是你那個能力的限製。」

「它的本質是將自己身體的某個部位關聯到別人對應的部位，從而讓目標‘代替’你做出想要的動作。」

「也就是說，我們現在做的這些動作等同於你雙手做出的動作。」

「既然它已經做出了動作，那就沒法再完成別的動作了，比如，拔槍射擊。。」

「神父」輕笑了一聲：

「雖不中，也不遠也。」

「你比我想像的聰明，只是腦子好像有些問題。。」

商見曜露出了笑容，看著對方，說出了奇怪的話語。

「倒，倒，倒……。」

他剛說出三個「倒」字，雷雲鬆、林飛飛的眼神就變得渙散，身體不受控製地往地面躺去。

「神父」也發現自己的意識即將失去。

他愕然脫口道。

「你們，你們……。」

偏大門區域的蔣白棉笑了起來：

「作為一個以生物和醫學見長的公司，配備得有麻醉氣體，好像也不是什麼太奇怪的事情？」

「知道你能讓別人的手不受控製，傷害自己，我們進入這裡前，又怎麼會不做點準備？？」

她的電鰻型生物義肢還有一個作用，那就是意識聯動晶片，在沒有任何動靜的情況下，噴出一種味道相當淡、比較難察覺的麻醉氣體。

所以，當初解決掉那個有外骨骼裝置的強盜團夥後，蔣白棉說自己其中一個辦法是選擇投降，在被製住之後，極限反撲。

這就是她反撲的手段。

而這配合她基因改造過的憋氣能力，足以實現扭轉——她還能更換氣體種類，讓麻醉變成毒殺。

當然，這一次不需要她展現這一點，在提前做好準備的情況下，她和商見曜都有服食對應的預防藥劑。

而「神父」用來克製歐迪克的醋，完美掩蓋住了那些許異味。

效果好的出乎蔣白棉預料。

「神父」的意識愈發渙散。

「我，不該……。」

他開始後悔為什麼要那麼多話。

不得不說，他的意誌力真的很強，醋味籠罩中的歐迪克此時都已經昏迷了過去，不再打噴嚏。

商見曜的笑容愈發陽光。

「你不會以為自己真的這麼喜歡說話吧？

「猜猜看是什麼時候被我能力影響了。？」

他利用翻滾靠近「神父」那次，可不單純是為了射擊，將敵人逼向歐迪克那側。

要不然，稍微隔遠一點又有什麼關係？樓宇內部再大，又能大到哪裡去。

這對他的命中率不會有明顯影響。

他當時潛藏的目的是，用「矯情之人」影響「神父」。

只不過，這一次，他沒讓對方做出嚴重違背理智，做完就會後悔的行為。

那樣一來，「矯情之人」的效果立刻就會解除。

他只是將這作為歐迪克沒能控製住「神父」的後手，利用自身的動作、語言和表現，誘導「神父」矯情地多說了不少話，為蔣白棉爭取到了足夠的時間。

——當「矯情」的不那麼明顯時，目標短時間內難以察覺自己已經被影響到，這就能讓「矯情之人」的作用維持兩到三分鐘。

所以，哪怕商見曜之後一直在對抗自己和蔣白棉的雙手，沒法使用別的覺醒者能力，也不妨礙他讓「神父」變得多話。

聽到商見曜的話語，「神父」的身體逐漸軟了下去，眼神裡殘留著不甘。

商見曜保持笑容不變，又補了一句：

「你輸是因為你們反智，你的僕人沒有智商，只是聽從你命令的傀儡，而我的同伴很強，很強。。」

噗通，「神父」倒在了地上，徹底失去了意識。

「嘖，不用在最後拍馬屁。」蔣白棉轉過身體，嘗試開門通風。

她左臂一個用力，直接就將鋁白色的電動捲簾門提了起來。

外面的寒風旋即從門洞內呼嘯著吹入，連同破碎玻璃處進來的同類，清理起這片區域的異味。

這個過程中，蔣白棉隨口問道。

「除了等我的麻醉氣體發揮作用，你還做了什麼準備？？」

商見曜立刻抬起手裡的「冰苔」，瞄準自己的腦袋，猛地扣動了扳機。

扣動了扳機。

一聲空響迴蕩，槍裡竟已經沒有了子彈。

「我每把槍只裝了三發……」商見曜笑著解釋道。

而這在前面幾次進攻裡，已經用掉了。

如果還有機會，需要射擊，商見曜會丟棄「冰苔」，換「聯?202」。

蔣白棉聽得忍俊不住：

「合著你最後是在逗他玩啊？？」

根本就不需要來回對抗雙手，可以抽空對「神父」使用一次能力。

「計劃的是麻醉他，那結果就得是麻醉他，除非已經不可能成功。」商見曜一臉認真。

蔣白棉笑了笑，正要吩咐商見曜把雷雲鬆、林飛飛拖到外面草坪上，等他們清醒過來，用「推理小醜」讓他們變得友善，然後再根據情況製定解除催眠的方案。

就在這時，她聽見遠處有密集的槍響傳來。

這就彷彿有場戰爭在爆發。

「那些荒野流浪者……」蔣白棉皺起了眉頭，快速回憶起之前的種種細節。

「不好！」她突然自語道。

這時，商見曜也嘆了口氣：

「哎。。」

見蔣白棉望了過來，商見曜主動解釋道：

「我覺得這個‘神父’太弱了，沒我想像的厲害。。」

蔣白棉嚴肅點頭道。

「我也發現了一個問題】

「之前‘神父’催眠曾廣旺等人的時候，就沒想過那些人有可能自殺失敗，將他的樣貌特徵和能力特點傳播出去嗎？而事實就是，真有可能？」

「如果這就是他的行事風格，或者針對歐迪克的陷阱，我很難想像他能在‘最初城’這個大勢力的追捕下活躍那麼久，太不謹慎了。。」

說到這裡，蔣白棉頓了一下，沉聲說道

「他看起來更像是一個誘餌。。」
第三章 命運 第五十二章 淨念

獵人公會二樓，門口有四名武裝人員守衛的會長辦公室內。

來自北街的爆炸聲後，許立言拿起叮鈴亂響的黑色電話，聽著手下向自己彙報無人機監控到的情況。

他還沒來得及下達命令，南街城門處就爆發了一陣激烈的槍響。

這讓他本能就皺起了眉頭，有了不好的預感。

許立言耐心等待了一陣，電話那頭終於更換了一名人員，把荒野流浪者們製造騷亂，即將衝入城中的突發事件報告了上來。

「這就是‘神父’想要的局面？」許立言自語之中，掛掉電話，重新撥號，接通了城防軍最高長官。

他表情冷酷地吩咐道：

「立刻集結主力，把衝進來的荒野流浪者全部推出去，不要在意會死多少人。。」

下達了這個命令後，他又給執掌城主衛隊的心腹打去了電話。

「把人手分成兩部分，一部分帶著重武器去第一醫院，協助歐迪克解決‘神父’，一部分在樓下集結，護送我返回城主府。。」

城主府有永固工事，有地下掩體，比獵人公會這棟舊樓安全不知道多少倍。

而且，若騷亂變得更加嚴重，「神父」又逃出了包圍圈，局勢在短時間內沒法得到控製，那他還能在城主衛隊的保護下，從相對安全、距離更近的北城門離開，返回自家莊園，或直接投奔別的城市。

有條不紊地安排好這些事情，許立言站起身來，帶著那名渾身上下都被罩袍和兜帽遮掩住的隨從走向了門口。

外面那四名武裝人員立刻散開，各就各位，戒備不同方向的可能襲擊。

就在這時，許立言突然感覺左手手背一陣發癢。

他下意識探出右掌，在左手手背上抓了幾下。

那瘙癢不僅沒有解除，反而更加嚴重了。

許立言心中一急，愈發用力。

他的手背上頓時凸顯出一道道紅色的抓痕。

幾乎是同時，他的背部，他的胸前，他的大腿，他的臉龐，他所有被衣服遮掩或未被遮掩的地方，都有無法忍受的瘙癢出現。

他越撓越是癢，越癢越想撓，短短幾秒鐘的時間，就有了一萬隻螞蟻在身上爬過的感覺，恨不得把衣服全部脫光，痛痛快快地撓一陣。

不僅是他，那四名武裝人員也出現了類似的反應，而且已經到了握不住槍，只想撓癢的程度。

當，當，當，那一把把金屬槍械落到地上，彈了幾下。

唯一沒有動作的是那名被帶兜帽罩袍完全籠罩住的神秘人。

「咦……」一道略顯驚訝的聲音從走廊另外一端的某個房間內響起。

然後，一個人走了出來。

這是一名女性，她有一頭金色的長髮和一雙淺藍的眼眸，皮膚較為粗糙，臉上毛孔略大，看起來很有味道。

她是本地獵人公會的副會長，克裏斯汀娜！

「你竟然不覺得癢？」她看著許立言那個異常神秘的隨從，好奇問道。

她說話的同時，靠近會長辦公室的那座樓梯內，有三個人從上面下來。

他們有的拿著手槍，有的端著「短脖子」衝鋒槍，目光同時鎖定了正瘋狂撓癢的許立言。

這三人之中，一位是女性，身高1.65的樣子，長了張娃娃臉，兩位是男性，一個陽剛英挺，一個飽經風霜。

他們正是之前失蹤的那支「舊調小組」的剩餘三名成員。

魏鈺，盧繼奇，雲賀。

就在這個時候，那名穿著帶兜帽長袍的神秘人斜走一步，擋在了許立言和後面三個襲擊者之間。

噹噹噹的聲音裡，那神秘人的身體被大量子彈打得火星四濺，但卻只有衣物受損，沒留下半滴血液。

刷地一下，那神秘人扯掉了自己的長袍，露出一具純粹由黑色金屬骨架組成的高大軀體和各種看起來就充滿威懾力的機械組件。

他單手一豎，不慌不忙地宣了聲佛號。

「南無阿耨多羅三藐三菩提，貧僧已經沒有這方面的感覺。」

「雖然還是覺得癢，但完全能夠忍耐，就像是在直面一場幻覺。。」

這回答的是克裏斯汀娜剛才那個問題】

他果然是一名機械僧侶，生活在這片荒原的機械僧侶。

克裏斯汀娜眉毛一挑：

「那麼換一種呢？」

「願你的**都得滿足。。」

下一秒，許立言和他的五名保鏢發現體表的瘙癢在逐漸減弱，而那名機械僧侶閃爍紅光的眼眸突然大亮，接近鮮血。

?**爆發？你果然是一名覺醒者，信仰執歲曼陀羅的覺醒者。」那名機械僧侶自言自語了一句，接著雙手合十，平靜說道，「女施主，貧僧不是淨法師弟他們，還能勉強控製得住自己。。

他說話的時候，許立言和那五名保鏢已各找地方躲避，與魏鈺、盧繼奇、雲賀他們展開了槍戰。

這機械僧侶位於槍戰的核心地帶，被一枚枚流彈擊中，卻屹立不倒，彷彿只是遇到了一場暴雨。

克裏斯汀娜按住自己的胯部，微微鞠躬道。

「但看得出來，你也有受到影響。。」

她臉上笑容浮起，卻又顯得頗為神聖。

「曼陀羅在你我心中。。」

「施主，世事皆虛幻，**亦如是。你沉迷於肉身帶來的快感，必會被它束縛，變為塵世間一隻母獸。」那機械僧侶的電子合成音竟帶出了幾分慈悲的感覺。

他再次合十雙手，莊嚴說道。

「六道輪迴，畜生道。。」

這機械僧侶話音剛落，克裏斯汀娜就看見了數不清的野獸虛影。

這有狼，有虎，有鬣狗，有野豬，全部都用綠油油的眼睛看著她。

這樣的注視下，克裏斯汀娜的自我認知突然出現了變化。

她發現自己不知什麼時候也變成了一匹狼，覆蓋著灰黑色的粗毛，垂下了點綴枯草般的尾巴。

她有些驚慌，有些茫然，想要開口說點什麼，卻只發出了獸類的聲音：。

「嗷嗚……。」

在許立言看來，克裏斯汀娜和另外三名襲擊者突兀又詭異地趴到了地上，四肢撐地，發出「嗷嗚」的叫聲。

他們的眼睛裡似乎都失去了智慧的光芒。

「哈哈……」許立言忍不住笑了一聲，走出躲避處，有些後怕又有些亢奮地說道，「你們不會以為我只有一些普通的保鏢，純靠從公會請來的‘高級獵人’幫忙吧？要不是有淨念大師，我又怎麼可能提前知道有人要刺殺我？。

許立言的五名保鏢本能側頭，望向了那名機械僧侶。

淨念雖然沒穿僧袍，披袈裟，裸露著金屬骨架和重火力構成的身體，但還是保持著高僧的做派，平和說了一句：

「貧僧照見自我，獲得的最重要神通是。」

「預知。。」

他話音剛落，南街位置的槍聲忽然變得模糊，整棟大樓隨之搖晃起來，瞬間支離破碎，如同一場迷夢。

許立言猛地打了個寒顫，發現自己還在會長辦公室內，剛剛放下電話。

「禪師，剛才……」許立言急促側頭，望向罩著帶兜帽長袍的機械僧侶淨念。

沒等他說完，淨唸點了點頭。

「貧僧也被拖入了一場幻境，和克裏斯汀娜施主較量了一下。」

「這很像執歲末人所在領域的某個能力。。」

「末人……這不是‘反智教’信仰的執歲嗎？‘神父’？他不是應該在第一醫院嗎？他們還來了別的覺醒者？」許立言又驚又怒，站了起來，「目前沒法確定克裏斯汀娜有沒有問題，幻境之中，她的表現象是?**至聖’教會的，如果她確實參與了，那說明‘最初城’那邊有人想我死！。

淨念低宣了一聲佛號：

「許施主，還是儘快離開這裡，返回府中。。」

剛才那麼一場共同的幻境，讓他的身份徹底暴露，能力也展現了兩個。

這讓他「預知」到了強烈的危機。

「好！」許立言拔出自己的手槍，走向了門口。

外面五個保鏢立刻圍了過來，就像是一面面人肉盾牌。

他們都做好了用自己的身體擋子彈的準備。

只要城主不死，他們的家人必然能得到最妥善的照顧。

「接下來，最高警戒狀態。」許立言吩咐了一句。

「是，城主！」其中一名保鏢回答道。

他旋即補了一句：

「我們剛才也被拖入了那個幻境，知道發生了什麼。？」

許立言望向這名保鏢，發現他看起來很疲憊，黑眼圈相當重，一雙眸子倒是頗為深邃。

「嗯。」許立言點了下頭，「等這件事情徹底結束，我不會吝嗇獎賞！。

這時，淨念眼中的紅光突然變得濃鬱。

他的輔助晶片告訴他：

之前在外面的保鏢只有四個。

而他的意識相信：

保鏢的總數是五人，現在沒有任何問題！

「不好……」淨念情緒一沉，立刻就要無差別地使用影響範圍最大的「畜生道」。

就在這個時候，那五名保鏢同時抬起了手裡的槍，瞄準了許立言。

他們之中有四個的眼神略顯木然和呆滯，彷彿面對的不是城主，而是有生死大仇的敵人。

沒有半點耽擱，也沒有任何猶豫，他們紛紛扣動了扳機。

砰砰砰！

五把槍的槍口內噴出了火星，多枚子彈傾瀉往許立言。

第三章 命運 第五十三章 花樣

淨念最慶幸的是，自己雖然不是一個專業的保鏢，但還是謹記著一點：

片刻不離僱主，始終待在能用身體幫他擋子彈的範圍內。

所以，他一邊在使用「畜生道」，一邊已彈動金屬關節，撲到了許立言身上。

噹噹噹，一枚枚子彈打在他的頭部、後背，打出了飛濺的火星和不明顯的印記。

這不是人肉盾牌，這是真正的裝甲盾牌！

撲通！

許立言撞到了地板，差點被沉重異常的機械僧侶壓得暈厥過去。

而這個時候，淨念的「畜生道」已產生了效果。

那五名保鏢紛紛匍匐往下，彷彿已不適應雙腿站立，他們或發出「嗷嗚」的聲音，或試圖抬起後腿撒尿。

只有黑眼圈較重那個，還能勉強站立，只是垂下了雙臂，如同一隻闖入人類世界的猿猴。

他也像猿猴一樣，搶在淨念起身前，連跑帶跳地衝向了樓梯口，按著扶手，躍往下方。

這個過程中，他也沒發出野獸的嘶吼，而是瘋了般高聲喊道：

「炸死他們！

「炸死他們！。」

淨念彷彿裝了彈簧，刷地一下就帶著許立言站了起來。

他看了眼樓梯口，謹慎說道。

「我們從窗戶跳下去。。」

「好。」差點就被亂槍打死的許立言驚魂未定，只能完全信賴淨念禪師。

淨念一隻手圈住他，雙膝關節微彎，輕輕鬆鬆就躍到了窗邊，撞破玻璃，跳了下去。

變身野獸的四名保鏢隨之恢復了過來。

他們先是茫然地看了看彼此，然後本能地跟隨淨念，從破碎的窗戶處，跳至獵人公會後門外。

這個時候，附近的城主衛隊已經集結，將許立言圍得水洩不通。

許立言坐上特別定製的防彈汽車後，恢復了些許鎮定，沉聲吩咐起司機。

「回府。。」

說完，他望向坐到旁邊的機械僧侶淨念，異常感激地說道：

「多虧了禪師您，要不然我已經死了。。」

「南無阿耨多羅三藐三菩提，救人一命勝造七級浮屠。」淨念用電子合成音回答道。

他頓了一下，又補了一句：

「還望城主記得之前的承諾，允許我們教團到野草城講經。。」

「沒問題。」許立言回答得斬釘截鐵，「但前提是，禪師你們不能派那些容易發狂的僧侶來，否則我沒法服眾。。

說句實話，他面對淨念的時候，也經常忐忑不安，因為不知道什麼時候就觸了對方的逆鱗，讓他失去理智。

說話間，防彈車輛的門關閉了。

這支不算龐大的車隊隨即駛入西街，往北面返回。

獵人公會三樓，副會長辦公室內。

克裏斯汀娜站在玻璃窗後，注視著這一幕，微笑說道。

「希望後面能如你預期的一樣發展，要不然我就要被調回‘最初城’了。。」

她的旁邊走來了一道身影，一米八左右，穿著黑色的衣褲，留著常見的短髮，長相雖然還算不錯，但黑眼圈很重，顯得沒有精神，彷彿已經許久沒有睡好。

他就是剛才混入許立言保鏢隊伍的那個人，他從樓梯口跳到底層後，又從另外一側回到了樓上。

與之前唯一的不同是，他已經擺脫了「畜生道」的影響。

這人捂著嘴巴，打了個哈欠：

「接下來是否還會有變數，我沒法給你打包票，只能說成功的希望很大約

「你根本沒有實質參與，怕什麼事後清算？？」

克裏斯汀娜只是在那個「真實幻境」裡出場過一次，誰也沒法以此指責她。

克裏斯汀娜看了眼身旁之人，眼睛有些濕潤地笑道。

「許立言如果還能活下來，不管怎麼樣都會防備我，竭力向總部要求將我調走，而且，哪有那麼多道理可講，直接把我控製住，找歐迪克用覺醒者能力尋找線索，也不是不可能？」

「如果不是上面下令，我真不想摻和你這件事情。」

「說起來，你剛才那個‘真實幻境’的能力不太像來自‘末人’的領域，反倒更接近‘碎鏡’的恩賜啊。？」

「碎鏡」是執掌十一月的執歲，又稱「幻覺之神」。

黑眼圈較重那人笑了笑，沒有理會克裏斯汀娜的套話。

那個能力確實屬於「末人」領域，只不過，他玩出了花。

它叫「夢幻之旅」，能激發目標的某些記憶，從而讓他產生真實的幻覺。

對擁有這個能力的許多覺醒者來說，往往只利用到這個程度，讓敵人因此陷入茫然、癡呆、恐懼、沉迷的狀態。

他們忽略了這是一個範圍型能力，可以同時激發多個人的記憶，製造並存的複數個幻境。

這位經過多次嘗試和「進化」，終於掌握了把這些幻境連接在一起的技巧。

於是，一場大型的真實幻境就上演了。

而在目標醒悟前，這個幻境能維持好幾分鐘，於是，這位會切換能力，用「催眠」的技巧引導「劇情」發展。

「催眠」是一個有效距離非常小的能力，每次想要使用，必須進入敵人五米範圍內，且有目光的接觸，但當對方的精神往外擴展，和別人連接在一起，共同沉入一個幻境後，相應的能力者就可以通過影響幻境，反向做一些粗淺的「催眠」。

簡單來說就是，先「催眠」自己，改變自己對應的幻境，然後通過精神上的連結，影響別人的幻境，利用幻境的變化種下一定程度內的「暗示」。

這樣一來，就能達到兩個效果：

一是在「真實幻境」裡預演接下來將要發生的事情，「觀看」目標們會做出什麼應對，擁有什麼能力；

二是做幾個有利於之後行動的簡單「催眠」。

通過前者，這位黑眼圈較重的男子掌握了淨念的大部分能力，提前做好了自我「催眠」，讓自己一旦沒有了人類意識，就化身為懂得趨利避害狂奔而逃人聲呼喊的猿猴，以此應對「畜生道」。

而利用後者，他讓淨念和許立言他們都接受了保鏢有五個的設定，悄然混了進去，「催眠」了那幾個「同伴」。

克裏斯汀娜見對方沒有回答，只能感嘆道。

「你應該已經在‘起源之海’內找到了自己，只要戰勝他，就能進入‘心靈走廊’。。」

「你覺得是，那就是吧。」黑眼圈男子笑著收回了目光，走向辦公室的門口。

克裏斯汀娜喊住了他：

「記得把‘盤古生物’那幾個人帶去北街，之後總得豎立一個大反派。？」

「我已經讓他們過去了。」黑眼圈男子語氣平淡地說道。

克裏斯汀娜看了他一眼，轉而問道：

「既然你才是‘神父’，那醫院那個又是誰？？」

黑眼圈男子笑了笑道：

「當他認為自己是‘神父’的時候，那他就是‘神父’。。」

說完，他抬起雙手，摀住自己的眼睛，行了一個屬於「反智教」的禮：

「請全身心相信神。。」

行完禮，他轉身走出了房門。

克裏斯汀娜腦海內關於他的形象忽然變得有點模糊，不太記得起來相應的特徵。

她眼眸愈發濕潤，雙腿微夾，遺憾地嘆了口氣。

「可惜……。」

………。

北街，野草城第一醫院章

雖然發現了問題，懷疑眼前這個未必是真正的「神父」，但蔣白棉和商見曜依舊留在了現場，將歐迪克、雷雲鬆、林飛飛和自稱「神父」的傢夥搬到了外面空地上，嘗試著儘快弄醒前面三位。

他們之所以這麼做，是因為想到許立言身旁有個「永生人」，安全還是很有保障的，而且，許立言和他們又沒什麼關係，雙方才見過一面，彼此之間只存在一個口頭的許諾，他的安危其實並不怎麼放在蔣白棉心上。

她決定還是儘快讓雷雲鬆和林飛飛「清醒」，問出魏鈺、盧繼奇和雲賀的下落。

救人如救火！

這才是「舊調小組」到野草城的本職任務。

或許是鼻子出了問題，也或許是聞了太多的醋味，打噴嚏打到了接近昏迷，歐迪克吸入的麻醉氣體很少，本身又足夠強壯，竟然是第一個醒來的章

他看著蔣白棉和商見曜，猛地翻身坐起：

「‘神父’呢？？」

「別吵他。」商見曜豎起手指，做了個小聲點的手勢。

「他沒那麼容易醒。」蔣白棉趕緊製止了這傢夥讓人摸不著頭腦的行為。

當然，蔣白棉大概猜得到商見曜的意思：

「神父」能力較強，擅於「催眠」，一旦醒來，會很麻煩。

兩人對話間，歐迪克已站了起來，環顧了一圈。

他沒去問是不是你們解決的「神父」，因為這是一個顯而易見的問題】

他只是感嘆了一聲：

「你們比我想像的強很多。。」

他一開始只是判斷對面兩人來自大勢力，有一定的水準。

誰知道，這水準高得有點可怕。

「現在不是說這些的時候。」蔣白棉指著疑似「神父」的蒼白男子道，「我感覺他不一定是真正的‘神父’，你最好聯絡下許城主。。

歐迪克回想之前的事情，也隱隱有了點懷疑，忙拿出那個在舊世界叫「手機」的電子產品，利用「機械天堂」搭建的本地基站，撥了個號碼。

很快，電話接通了。

歐迪克先做提醒，得到了回應，然後才簡單彙報起這邊的情況。

因為商見曜一直在擠眉弄眼，扭來扭去的「暗示」，歐迪克沒有提他們具體發揮了什麼作用。

掛斷電話後，歐迪克對蔣白棉和商見曜道。

「城主那邊確實受到了真正‘神父’的襲擊，還好有位厲害的保鏢存在。」

「有一部分城主衛隊很快就會過來接手。。」

蔣白棉低頭望向還在昏迷的雷雲鬆和林飛飛：

「我們能帶走這兩個人嗎？

「疑似‘神父’的傢夥留給你。。」

鼻子依舊紅彤彤的歐迪克沉默了幾秒道：

「好。」

「你們這麼帶著人不方便，很引人矚目，開我的車吧。。」

他的紅色越野就在第一醫院靠近大門的地方。

「謝謝。」商見曜和蔣白棉異口同聲地說道。

緊接著，蔣白棉關切問道：

「你有問南街那邊出什麼事了嗎？？」

她雖然有一定的猜測，但還是需要確切的情報。
第三章 命運 第五十四章 亂像

歐迪克扔出手雷不久就陷入了不斷打噴嚏的窘境，之後更是直接昏迷了過去，對南街的異變沒什麼印象，只隱約有點察知，剛才情況緊急，自然顧不得從城主許立言那裡獲知別的消息。

他搖了下頭道。

「我現在問。。」

說著，他又拿起手機，撥了另外一個號碼。

趁這個機會，蔣白棉蹲了下去，摸索起假「神父」的身體，看能不能找到點有用的線索。

很快，她從假「神父」的衣兜裡掏出了一個紙條。

上面用灰土文和紅河語同時寫道。

「這是城主特批的通行令。。」

除了這段話，紙上什麼都沒有，別說印章，就連簽名都不存在。

「他就是拿著這樣的‘通行令’，輕輕鬆鬆進了北街？」蔣白棉頗感好笑地說道。

「還能這樣……」商見曜眼睛發亮，似乎有點蠢蠢欲動。

蔣白棉有所察覺，側頭笑罵了一句：

「別去嘗試，你又不會‘催眠’。。」

就算要嘗試，也得找塊蘿蔔，刻個章蓋上去。

這個時候，歐迪克結束通話，對他們說道：

「城外流浪者騷亂，已經衝進來了，一片混亂。。」

「果然……」蔣白棉取下武裝帶上掛著的對講機，試圖和白晨、龍悅紅聯繫。

但這沒有成功。

「範圍之外……」蔣白棉吐了口氣，對歐迪克道，「我們得返回南街，找幾個朋友，免得他們在騷亂中出什麼意外。。

歐迪克非常理解：

「開我的車吧，順便把這兩個人帶走。。」

「行，之後怎麼還你？」蔣白棉沒有浪費時間去客氣。

「騷亂如果很快結束，就開到公會，要是沒有，就到城主府外面，車上還有一份特別通行證。」歐迪克簡單說道。

商見曜和蔣白棉沒再囉嗦，分別背上雷雲鬆、林飛飛，狂奔到了第一醫院靠近大門的地方，用歐迪克給的鑰匙，開門上車，駛了出去。

直到這個時候，分派往這邊的城主衛隊才剛剛趕到。

因為他們有特別通行證，沒費吹灰之力就脫離包圍圈，出了北街，進入中心廣場。

到了這裡，槍聲愈發明顯，來自四面八方，地上有了數不清的屍體，有壯年，有小孩，有男子，有女性，有穿戴較整齊的，有衣物破破爛爛的，有屍體殘缺不全的，有彷彿被掐死的，有城衛軍模樣的，有握著槍支彷彿普通獵人的…。

他們的血液灑在地上，和大量的彈孔交相輝映。

也有不少人坐在街邊巷口，往嘴裡塞著窩窩頭，失神地注視著騷亂，既不加入，也不抵抗。

看到這一幕，蔣白棉和商見曜短暫無人開口。

過了幾秒，蔣白棉再次取下對講機，試著和白晨、龍悅紅聯繫。

這一次，那邊有了回音。

「你們在哪裡？」蔣白棉努力讓自己的語氣保持平穩，免得讓組員變得慌亂和緊張。

白晨的嗓音帶著些許雜聲響起：

「我們在往‘阿福槍店’趕。」

「流浪者衝進來的時候，我們還在東街，直接找了個地方躲避。」

「現在第一波騷亂已經散開，大量的人不再集中，我們打算回去把房間內的物資搬到吉普上，然後開車接應你們，從東街城門離開，等到局勢平穩下來再回城。。」

「很好。我們在‘阿福槍店’外面那條巷子會合。」蔣白棉讚了一句，示意商見曜將歐迪克的紅色越野開入南街。

噹噹的聲音隨之響起，偶爾飛來的子彈都被車輛加裝的厚厚鋼板和防彈玻璃擋了下來。

南街的狀況比中心廣場更為嚴重，街邊甚至有一股股血水在流淌。

大量的人死在了街上，屍體到處都是，有的還睜著眼睛，充滿不甘和疑惑。

時不時能見到一兩個活人，但大部分都快要不行，只是本能地發出痛苦呻吟。

蔣白棉目光一掃間，突然指著一個地方：

「開過去。。」

那是他們來野草城後吃的第一家餐館：

「老字號麵館。」

當時，老闆融合了不少方言的口音和堅持從圖書館借書教導孫子識字的行為給蔣白棉等人留下了深刻印象。

那好吃的油潑辣子面同樣如此。

此時，麵館內一片狼藉。

鬢角斑白的老闆倒在了地上，額頭裂了個大洞，鮮血染紅了衣物，已是沒有了生氣。

他的後面就是牆角，蹲著一個七八歲的小男孩，正在那裡瑟瑟發抖。

他們的周圍散落著幾本以圖畫居多的書籍。

麵館另外一邊，唯一沒有被掀翻的桌子處，坐了兩個人。

一個是看起來三十來歲的男子，一個是七八歲的小女孩。

他們埋著頭，呼啦啦吃著大碗裡的麵條，對外面的混亂和槍聲視而不見，聽而不聞。

商見曜停下車後，蔣白棉立刻開門跳下，一邊抬手瞄準吃麵的男子，一邊快速移動著靠近麵館老闆和他後面的小男孩。

無需做別的檢查，她僅從電信號的情況就能判斷，老闆已經死了。

吃麵的男子趕緊將碗裡殘存的蔥刨進自己嘴裡，舔了舔筷子頭，意猶未盡地站起，將小女孩擋在了身後。

那個小女孩臉蛋髒兮兮的，眼睛卻很明亮。

她沒有停止，三口並成兩口地吃著剩下的麵條。

商見曜認出了那個男子，他皮膚古銅，有張國字臉，長相頗為憨厚，正是之前回答歐迪克問題，告訴他假「神父」行蹤的荒野流浪者。

見蔣白棉和商見曜的槍都指著自己，這荒野流浪者露出了比哭還難看的笑容。

「你們開槍吧，是我殺的。」

「他不給我們吃的，我只能自己搶，自己煮…。」

「要不然，人都要餓死了。。」

回憶起這件事情，他的表情又有點扭曲，聲音也變大了不少：

「大家都是人，我們難道就不配活著。」

「我們也是人，難道就活該餓死？。」

蔣白棉看著他和他背後戀戀不捨放下碗筷的小女孩，遲遲沒有扣動扳機。

隔了幾秒，砰的一聲槍響，那名男子倒了下去，胸口有鮮血湧出。

開槍的是商見曜。

那個小女孩麻木地看著這一幕，沒有哭，也沒有喊。

蔣白棉微側腦袋，望向商見曜，只見他雙手握槍，瞄著前方，神色頗為凝重，表情異常嚴肅。

收回目光，蔣白棉迅速吩咐道。

「把他們兩個都帶上，和小白他們會合。。」

如果就這麼放著不管，這兵荒馬亂的局勢下，兩個小孩不會有一點活路。

到時候，等野草城恢復了穩定，再想辦法安置。

商見曜點了下頭，護著兩個小孩上了紅色越野，一個和昏迷的雷雲鬆、林飛飛擠在後座，一個進入副駕，待在蔣白棉身旁。

兩個小孩沒有哭鬧，沒有反抗，似乎已經被嚇壞。

等到車輛逐漸遠離「老字號麵館」，小男孩和小女孩才似乎醒了過來，同時撲到了窗上。

他們望著那兩具屍體，撕心裂肺地喊道。

「爺爺！。」

「爸爸！。」

………。

「阿福槍店」所在巷子內。

龍悅紅倉促之間，甩動右臂，扣動了扳機。

砰！

一個不知從哪裡躥出來的拿到流浪者仰面倒下，抽搐起身體。

比起最開始，龍悅紅現在已相當鎮定。

死在他手上的荒野流浪者沒有十名，也有七八個。

他和白晨離開東街躲藏處後，就沿著人最少的路線往「阿福槍店」返回，可就算是這樣，也碰到了不少殺紅眼搶紅眼的荒野流浪者和趁亂打劫的本城惡徒。

最開始的些許慌亂後，龍悅紅發現這些人槍法不怎麼樣，身手也不怎麼樣，只要避開人多勢眾的群體，不往子彈亂飛的地方沖，自己和白晨配合之下，完全能夠應付。

唯一需要擔憂的是，隨身攜帶的彈藥只見消耗，沒時間補充。

當然，途中也不是沒有危險的時候，龍悅紅和白晨有遇到一支清理荒野流浪者的城防軍小隊，也不知道是這支小隊精神緊繃，反應過度，將他們也當成了亂民，還是覺得他們只有兩個人，勢單力孤，竟試圖殲滅他們。

好在那支小隊只得五個人，白晨又提前看破了他們的意圖，一番亂戰後，他們丟下兩具屍體，撤去了別的巷子。

這讓龍悅紅有點後怕，又有點興奮。

因為其中一名城防軍是他一槍爆頭幹掉的。

對他來說，這是了不得的成就。

進了「阿福槍店」，白晨目光一掃，內心頓時微沉。

這裡售賣的許多槍支都不見了，到處都亂糟糟的，看起來像是被人搶過。

幾乎是同時，樓上傳來了砰砰砰的槍響。

這聲音時停時續，讓人揪心。

「南姨……」龍悅紅看了眼白晨，說了個名字。

白晨表情未變，點了下頭：

「我們上去看看。。」

說完，她又補了一句：

「房間內還有不少物資。。」

「好。」龍悅紅沒有反對，只是將槍管有點發燙的「冰苔」收起，換了「聯?202」手槍，裝滿了子彈。

來到「阿福槍店」後門，他們通過門洞，望了眼院子，確定吉普還停在原來的位置。

很顯然，衝到這邊的荒野流浪者們暫時對車沒有興趣，而他們又沒發現車內藏著不少物資。

轉入樓梯，一具具屍體映入了龍悅紅和白晨的眼簾。

他們有男有女，或趴或仰，皆是被槍擊而死。

白晨快速掃了一遍，下意識加快了腳步。

快到二樓時，上面的槍聲又響了起來。

白晨將腰背壓得很低，小心翼翼地往上移動，龍悅紅模仿著她的動作，緊跟在後面。

繞過拐角，他們看見五六名拿著武器的男子正在和二樓某個房間內的人對射。

他們的身前，屍體密集，幾乎堆了起來

白晨沒有猶豫，抬起雙手，往那群看起來像是荒野流浪者的男子連續射擊，龍悅紅也不多問，做出了同樣的動作。

砰砰砰！

配合裡面的還擊，他們打空了子彈，清理掉了前方所有敵人。

「是我們！」緊接著，白晨高喊了一聲。

南姨的聲音隨即傳出：

「快上來。。」

白晨和龍悅紅奔了上去，看見那個房間裡躲了一堆人，有南姨、穀常樂這些「阿福槍店」的股東，有那些做皮肉生意、年紀各不相同的女子，她們縮在裡面，略有些瑟瑟發抖。

而守在門口，沒讓一個荒野流浪者衝上來的是安如香。

這位遺蹟獵人、「臨時老師」握著手槍，半蹲著身體，靠著牆壁，表情依舊淡漠，顯得非常鎮定。

南姨的弟弟阿福則負責裝子彈、遞槍支這些事情。

看到白晨和龍悅紅上來，安如香突然坐了下去，喘起了粗氣。

她的臉上隨之露出少有的笑容，乾淨而純粹。
第三章 命運 第五十五章 重回北街

北街，城主府。

回到熟悉家園的許立言不再惶恐和不安，重新變得沉穩和自信。

「現在情況怎麼樣了？」他問起匆忙趕來的助手。

他的助手是名年近四十的中年男子，經歷過許爾德、許無功兩個時代，見過好幾次叛亂和政變，此時非常鎮定：

「歐迪克先生已經把疑似‘神父’的罪犯送過來了，想見您一面。」

「衝進來的荒野流浪者搶到了不少武器和食物，正往中心廣場聚集，似乎想攻打北街。」

「他們正從無組織的狀態衍變成一個真正的群體，而城防軍在最開始的時候，受到了慘重打擊，好幾支隊伍失去建製，散落在了城內不同地方，只能做最初步的防禦和清理，隨時可能被騷亂淹沒？」

「您分出的那支城主衛隊從第一醫院離開後，增援去了北橋和市政大樓，目前已和那邊的城衛軍匯合，以他們的武器，守一段時間不成問題，只是人數太少了，太少了。。」

這是相對大量的荒野流浪者說的。

和剛才差點死去相比，現在的情況已稱不上火燒眉毛，許立言背著雙手，來回踱了幾步，嗓音柔和地問道：

「劉叔，您覺得該怎麼做？？」

劉叔畢恭畢敬地回答道。

「組織更多的人手。。」

許立言輕輕頷首。

「下達我的命令：

「召集貴族議事會所有成員商討對策，他們都得出點力了。」

「組織一批精英成員，從北城門出去，繞到南街，把打散的城防軍串連起來，聚攏在一起。只要完成了這件事情，那些亂民不足為慮。如果實在不行，要玉石俱焚，那就把無人機隊派出去轟炸，不要怕毀掉城市。」

「還有，向所有獵人發佈僱傭軍任務，讓公會的人直接用喇叭喊。。」

這個時候，許多遺蹟獵人也被分割在城內各處，來不及也去不了公會看任務。

「是，城主！」劉叔恭敬回應。

許立言想起一事，忙補充道。

「讓歐迪克先生過來吧。。」

有條不紊地做出安排後，許立言詢問起身旁的機械僧侶淨念。

「禪師，還請你‘預知’接下來的情況。。」

淨念眼中紅光閃動。

「好。。」

他電子義眼內的光芒隨即凝固了下來。

隔了七八秒，淨念開口說道。

「危險依舊存在，敵人還有後續的安排，與爆炸有關，施主萬不可大意。。」

在戰勝自己，進入「心靈走廊」前，他的「預知」能力只能察知是否有足以威脅自身和對應目標生存的事情將要發生，無法看見相應的畫面，無從知道這源於何處，相當模糊。

許立言點了點頭。

「我會注意的，會讓守衛檢查每一個人的身體。」

「禪師，我去清理一下，換身衣服。。」

剛才那次襲擊中，他在地上滾了兩圈，既驚慌惶恐，又被淨念壓得不輕，竟有點小小的失禁。

就算沒有，他也要趁這個機會清理自己，調整好心態，以應對接下來的亂局。

淨念微微頷首。

「我守在門外。。」

他已經檢查過許立言的臥室、陽台和外面的花園，沒發現隱藏的危險。

………。

「阿福槍店」背後的院子內，打退了第一波衝擊的居民們開始把各種障礙物往幾個入口搬，準備製造街壘，封閉這裡，應對後續可能再來的暴徒。

其中，那些四五十歲的男女雖然比不上年輕人手腳俐落，但做起相應的事情有板有眼，效率非常得高，簡直給人一種如魚得水的感覺。

這是他們年輕時經常會面對的事情。

蔣白棉和商見曜將大紅越野停在巷子內後，架著雷雲鬆、林飛飛，帶著兩個小孩，搶在院子徹底封閉前，刷臉進了裡面，上到二樓，和白晨、龍悅紅他們會合在了一起。

拜託完南姨、穀常樂照顧兩小孩，他們進入房間，撿重點交流了下彼此的經歷。

「還要出城嗎？」蔣白棉斟酌著問道。

白晨默然了幾秒道。

「最亂的時候已經過去了。。」

「嗯。」蔣白棉表示贊同，「我們過來的時候，發現那些流浪者在往中心廣場聚集，可能想攻打北街，那裡才是糧食最多的地方。等到野草城重新組織起來，恢復秩序只是早晚的問題，他們儲備的武器和彈藥可不少。。

這可是三大勢力交界處最重要的貿易中心，本身的防禦體系是按照擋住大勢力進攻一段時間來構建的。

只要那些荒野流浪者沒在第一波騷亂裡，仗著人多，仗著對面猝不及防，攻進北街，徹底癱瘓整個城市的組織，那他們就不會再有多少機會了。

白晨接著說道。

「只要這邊沒被重點攻打，撐到局勢平穩下來不成問題。。」

無論是糧食儲備，還是武器、工事，足以維持兩三天。

她頓了一下，遲疑著又道：

「南姨這邊有很多人，要都帶出去，得組織一支車隊，太引人矚目了，反而容易被針對。。」

「我理解。」蔣白棉笑著回應，示意白晨不用覺得不好意思，「留下有留下的好處，大家在這裡堅守也不失為一個可行的方案，正好……。

說到這裡，她轉而望向商見曜。

「看看能不能弄醒雷雲鬆、林飛飛，如果能掌握魏鈺他們的下落，我們說不定還得在城裡冒一次險。。」

說是冒險，她語調卻很輕鬆，彷彿只是出門閒逛一次。

最後，她笑著對龍悅紅道。

「今天表現的不錯，已經是一名合格的戰士了。。」

龍悅紅不自覺挺起胸膛時，商見曜已走到床邊，擺出了按壓雷雲鬆胸口的姿勢。

這看得蔣白棉無奈地翻了個白眼，但也懶得製止，任由他發揮。

一下，兩下……雷雲鬆突然咳嗽起來，慢慢睜開了眼睛。

首先映入他眼簾的是一個紅底金字的銘牌。

上面寫著。

「盤古生物。」

「還記得這個嗎？」蔣白棉開始評估對方的狀態，以判斷要不要讓商見曜交個「朋友」。

雷雲鬆明明睜大了眼睛，可看起來還是一副沒睡醒的樣子。

他目光茫然了幾秒，接著出現光彩，彷彿終於從一場延綿近兩個月的噩夢中醒來。

「你們是公司的人？」他急聲問道。

「你猜。」商見曜笑著回應。

話音剛落，他就被蔣白棉用右手抽了下肩膀後側。

「你還記得自己是誰，來野草城做什麼嗎？」蔣白棉不答反問。

雷雲鬆的眉頭皺了起來，臉龐肌肉隱隱有些扭曲，彷彿在承受某種無法言喻的痛苦。

「我，我……」他忽然坐起，大口喘氣，「小心，小心那個病懨懨的人！。

說出這句話後，雷雲鬆臉上儘是汗水，濕漉漉的，彷彿洗了一把臉。

商見曜點了點頭：

「如果他能逃出來的話。。」

雷雲鬆還處於逐漸看到光的狀態中，沒去理解這句話的意思。

隔了一會，他總算緩了過來：

「我是雷雲鬆，公司一個小組的組長，來野草城是調查‘機械天堂’主腦的事情。」

「我們離開城主府，走出北街的時候，遇到了一個穿黑風衣的男人，他看起來很瘦，好像正在生病……。」

說著說著，雷雲鬆聲音漸低，語氣裡滿是恐懼。

「他一次‘催眠’了你們五個？」蔣白棉有些詫異。

經過之前的交手，她幾乎可以確認假「神父」一次只能催眠一個人。

「沒有。」雷雲鬆搖了搖頭，「當時和他對視的是我。回了酒店，睡下之後，我夢遊般出去，再次見到了他，之後，按照他的吩咐，等到天亮，找藉口和機會，依次把組員帶去見了他……。

聽完雷雲鬆的陳述，蔣白棉的評估結果是。

在脫離相應環境，受到熟悉物品刺激後，他應該已經擺脫「催眠」，恢復了正常。

「你知道魏鈺他們去了哪裡嗎？」蔣白棉問起最重要的事情。

雷雲鬆自責地搖起腦袋。

「我們被分開了。」

「我和林飛飛住在南街相鄰的兩棟樓內，按照那個男人的命令，做一些事情，小鈺他們則被他帶走了……。」

「那你有線索嗎？」蔣白棉追問道。

雷雲鬆皺眉回憶了一陣：

「那個人的‘催眠’好像是有時效性的，他每隔一段時間就會化妝過來見我們，重新做一次‘催眠’，同時下達一些命令，

「有一次，他來的晚了些，我的狀態恢復了不少，隱約知道不對，專門去外面觀察了下他來的路線。」

「他平時應該是在北街，那次，我還聽到他用電子產品和人對話，說什麼‘都帶去北街’……？」

這個時候，林飛飛也醒了過來。

重複了一遍之前的流程，蔣白棉印證了雷雲鬆說的一些話。

「你們還沒完全恢復，好好休息吧。我們去趟北街，爭取見一見那個假‘神父’，看能不能從他那裡獲知魏鈺他們的下落。」蔣白棉當機立斷，決定現在就去。

商見曜立刻幫她補充道。

「順便還車。。」

這聽得雷雲鬆和林飛飛面面相覷，總懷疑自己是不是還沒完全擺脫「催眠」，或者麻醉效果還沒有徹底過去，以至於反應遲鈍，沒法理解對面在說什麼。

出了房間，來到樓梯口，蔣白棉對跟上來的龍悅紅道：

「你留在這裡幫小白。」

「嗯，提醒她一聲，注意著點雷雲鬆和林飛飛，雖然他們看起來已經沒事了，但難保有個萬一。。」

「是，組長！」龍悅紅莫名有種被委以重任的感覺。

隨便找了個窗口，從二樓跳到外面巷子後，蔣白棉開車，載著商見曜，往南街而去。

她知道荒野流浪者們正在往中心廣場聚集，試圖攻打北街，沒敢走那條路線，選擇兜個大圈。

和之前一樣，他們從南街城門口出去，繞到了北街城門，利用特別通行證，順利通過了戒備森嚴的防線。
第三章 命運 第五十六章 抽絲剝繭

讓蔣白棉感到慶幸的是，因為荒野流浪者們堵在中心廣場，攻打北街，歐迪克沒法返回獵人公會，只能滯留在城主府。

這樣一來，他們不僅能夠把車還掉，而且還不需要輾轉聯繫，以尋求審問假「神父」的機會。

這不是靠一份特別通行證就能做到的事情。

進入城主府，在偏廳內見到歐迪克後，蔣白棉一邊將車鑰匙扔了過去，一邊直截了當地問道。

「假‘神父’醒了嗎？？」

她的潛台詞是「你有沒有完成第一輪的審問」。

歐迪克輕輕頷首道。

「他確鑿無疑地相信自己就是‘神父’，預備的計劃是：引我們上鈎，找機會‘催眠’我，讓我成為他的幫兇。這個過程中，依靠預先埋下的種子，掀起巨大的騷亂，為最後的刺殺製造最合適的環境。。」

「如果不是知道許城主在獵人公會就差點死去，這個計劃乍一聽還挺像真的。」蔣白棉做出評價。

商見曜隨即補充道。

「可惜他太弱了，承擔不起這樣的計劃。。」

這話說得歐迪克突然有點尷尬，因為面對這麼「弱」的對手，他卻幾乎沒發揮什麼作用，剛開始沒多久就陷入了噴嚏地獄。

蔣白棉沒浪費時間去瞪商見曜，轉而問道：

「有弄清楚雷雲鬆、林飛飛他們同伴的下落嗎？？」

這才是她最關心的問題】

歐迪克搖了下頭：

「假‘神父’將他們交給了一個綽號‘啞巴’的人，準備用在刺殺成功後的栽臓陷害上。」

「他不清楚那個‘啞巴’長什麼樣子，住什麼地方，只靠‘反智教’內部約定的聯絡方式溝通，而現在北街之外太混亂了，我們沒法用相應的手段聯繫。？」

蔣白棉聽完之後，若有所思地說道。

「這個‘啞巴’會不會是真正的‘神父’？

「他和假‘神父’之間的聯絡和溝通其實是一種‘催眠’？。」

「有可能。」歐迪克也有這方面的猜測。

他們目前的共識是：

假「神父」是被真正「神父」催眠或者篡改過記憶的覺醒者，所以，他發自內心地認為自己是真「神父」，並按照教派高層的指示，完成著各種任務。

而那個高層大概率就是真正的「神父」。

同時，他還可能是合作者「啞巴」。

這個時候，商見曜忽然問道：

「為什麼假‘神父’也會‘催眠’？？」

「真‘神父’專門找會‘催眠’的覺醒者？只有這樣，才能製造完美的替身。」蔣白棉猜測道。

假「神父」如果不會「催眠」，那不僅別人不會相信他是真「神父」，他自己也會懷疑，從而動搖相應的認知。

歐迪克下意識說道。

「怎麼精準地找到會‘催眠’的覺醒者……？」

覺醒者不僅數量很少，而且還都習慣掩蓋自身能力的特點。

話未說完，歐迪克突然頓住，因為他已經想到了答案。

商見曜則頗為興奮地說道：

「每次‘反智教’誕生一批覺醒者，都要決出一個‘神父’。。」

三月執歲「末人」的領域在催眠、記憶方面，信仰祂的教派內，相應領域的覺醒者數量雖然沒法說肯定佔據絶對優勢，但必然不會少。

「當擁有‘催眠’能力的覺醒者達到一定數量後，就把他們放在一起，關在某個地方，彼此‘殘殺’？最後，走出來的是一個真‘神父’和多個假‘神父’？」蔣白棉嘗試著翻譯商見曜的話語。

她越想越覺得這有可能是真的。

這完美符合「反智教」的教義。

「絶大部分人不需要腦子，只是一個傀儡一個末人，思考的事情就交給對應的神選者……」蔣白棉又感慨又好笑地說道，「我之前對‘反智教’的理解還是太淺薄了，他們在作為教派中堅力量的覺醒者群體裡竟然也這麼弄，真是知行合一啊……。

這是什麼精神！

感嘆中，蔣白棉眼角餘光發現商見曜隱有點蠢蠢欲動。

她有充分理由懷疑，這傢夥想競爭真「神父」這個身份。

雖然蔣白棉不覺得他一定能用「推理小醜」把真「神父」搞定，甚至有可能被對方反向「催眠」，或者篡改記憶，但最終的結果說不定會是真「神父」努力地為這個假「神父」收拾爛攤子，在歷經多次後，異常嫌棄地決定把他踢出「神父」隊伍這個行列，然後詫異地發現，這傢夥帶走了所有假「神父」，重新組了個「神父兄弟會」，只留下真「神父」一個人孤孤單單留在原地。

呼……蔣白棉吐了口氣，決定把這些胡思亂想拋到腦後。

既然沒法從假「神父」那裡獲知真「神父」和魏鈺他們的行蹤，蔣白棉只好轉而問道：

「你有見許城主嗎？有沒有問他被襲擊的詳細情況？？」

她想著能不能從這件事情裡找到可供追查的細節。

歐迪克沒有隱瞞，將自己從許立言那裡獲知的遇襲經過詳細講了一遍，當然，這不包括機械僧侶淨念的能力特點，許立言直接略過了這一茬。

到了現在，他對蔣白棉和商見曜的能力那是相當佩服，只是覺得他們的腦子可能有點不正常，這也許就是付出的代價。

同樣的，蔣白棉對他利用夢境影響獲得口供的能力也很信任，沒提出親自審一次假「神父」的請求。

聽著聽著，蔣白棉的表情逐漸變得嚴肅，商見曜的臉上則看不出什麼變化。

等到歐迪克說完，商見曜興奮問道：

「淨念禪師認識淨法禪師嗎？？」

「應該認識……」歐迪克用不太確定的口吻回答。

雖然機械僧侶數量不多，彼此間多半都認識，但不是機械僧侶的他，還是不敢做肯定的判斷。

這番對話後，蔣白棉思索著開口了。

「我覺得這次襲擊有點問題，至少三個地方顯得奇怪。。」

「哪三個地方？」歐迪克也覺得這事怪怪的，只不過一時看不出問題在哪。

蔣白棉板起手指道。

「第一，以襲擊的時機選擇和當時環境看，假‘神父’這邊做的似乎都是無用功。不管是把你調離公會，還是引發荒野流浪者騷亂，都對襲擊本身沒有額外的幫助，你想想，正常情況下，你也不會一直留在公會，肯定在外面尋找線索，而騷亂影響的只是城防軍和城主衛隊，對位於公會內的淨念禪師和四名保鏢，也就加深了點緊張的氣氛，他們完全不會因此分心或者分散力量。。」

「嗯。」歐迪克表示認可。

真假「神父」的計劃看起來很精妙，可細想之下，假「神父」這條線似乎根本沒有存在的必要。

蔣白棉屈起另一根手指：

「第二，在預先通過‘真實幻境’掌握了淨念禪師真實身份和能力特點的情況下，真‘神父’後續的處理簡直，簡直……。」

商見曜見狀，幫忙補充道。

「像是沒有腦子。。」

蔣白棉沒去反駁，繼續說道。

「許城主開門的時候，他根本沒必要回答，假裝自己是真保鏢，他應該第一時間就再次用‘真實幻境’影響淨念禪師，讓被‘催眠’的四名保鏢負責解決許城主，而不是放掉最有威脅的那個點，一窩蜂地對付目標。」

「如果‘神父’採用這個方案，你應該只能見到許城主的遺像。。」

歐迪克斟酌著說道。

「也許，倉促之間，‘催眠’不充分，必須由他引導，其他保鏢才會違背職責，射殺城主？。」

這是淨念禪師對當時情況的解釋。

「這確實有可能。」蔣白棉板起了第三根手指，「先不提獵人公會的克裏斯汀娜是不是他同伴，是否被無辜捲入，以‘神父’掌握的資源和背後的勢力來看，他最後選擇槍殺實在是太簡陋了。

「那個距離下，扔顆手雷，弄點毒氣，綁一圈‘橘子’公司發明的高性能遙控炸彈，淨念禪師想護都護不住，或者來不及護。。」

她的意思是，混入保鏢行列的可以不是「神父」自己，而是別的被「催眠」的死士，反正那四名保鏢相信隊伍有五個人——這只需要在「真實幻境」影響時投射死士的樣貌，而不是神父自己的模樣。

「確實不太對勁……」歐迪克仔細一想，覺得如果由對面這個女性獵人策劃，許城主都死不知道幾次了。

就在這時，商見曜雙掌一拍，恍然大悟道：

「我懂了。。」

見歐迪克望向自己，他認真說道。

「‘神父’在逗許城主玩！。」

歐迪克嘴角略微抽動時，蔣白棉吐了口氣道：

「看起來‘神父’並不想殺許城主。」

「那他費盡心思，出動真身，襲擊許城主，又是為了什麼？？」

這個瞬間，歐迪克腦海內浮現出了一個詞語：

「催眠！。」

「神父」費盡心思為的是拉近自身與許立言之間的距離，完成目光的接觸，從而「催眠」對方！

這也是蔣白棉的答案，她急促問道。

「許城主現在在哪裡？？」

「在貴族議事廳，和所有貴族一起商量應對荒野流浪者騷亂的事情……」歐迪克剛說到這裡，突然想明白了一件事情。

這或許就是「神父」掀起荒野流浪者騷亂的意義。

「走！」歐迪克猛然轉身，衝出了偏廳。

與此同時，他拿出了手機。
第三章 命運 第五十七章 貴族議事。

歐迪克撥通了電話，那邊卻無人接聽。

「可能開會時靜音了……」歐迪克邊跑邊給出了自己的猜測。

蔣白棉和商見曜都沒有說話，狂奔著跟在後面。

………。

城主府，貴族議事廳。

一張長桌擺在中央，上首是衣物華貴的城主許立言，兩側各坐了三個人。

這就是位於野草城頂端的七位大貴族、議事會議員，只不過自許爾德以來，權力的重心在往市政廳、城防軍轉移，而掌控這兩個部門，又有「最初城」某方勢力支持的城主逐漸架空了貴族議事會。

但遇到當前這種危急情況，哪怕許爾德再世，也不敢忽略另外六位大貴族的意見。

他們手上可是有私兵，有莊園，有人口，有各種資源儲備的，如果趁亂而起，收攏荒野流浪者們，那足以讓野草城變天。

此時，議事廳內，每位大貴族的身後都只有兩名護衛，就連城主許立言，也是這樣。

這是議事會成立以後，經過一次次摩擦，一次次泄密，一次次政變，一次次流血事件，逐漸「養成」的規矩。

凡進入議事廳，最多只能帶兩名保鏢。

同樣的，大貴族和保鏢們可以攜帶武器，卻不能暴露在外。

野草城對武器的那條管製規定，正是發源於議事會。

——當時那會，不讓各個武裝團體的首領們帶衛隊帶武器吧，他們肯定怕遭遇襲擊，擔心城主忽然摔下杯子，衝進來幾十上百個槍手，一陣掃射，如果讓他們帶吧，他們心頭有了底氣，又都是經歷亂世，槍口喋血的人物，一言不合說不定就當場爆發一場小型戰鬥，把其他人捲入進去。

所以，只能讓他們把衛隊放在外面，僅帶一定數量的保鏢入內議事，同時，武器得藏好，不能被人看見，也就是得放在不方便自身取用的地方，這樣一來，他們如果想拔槍打爆政敵的腦袋，就會有一個緩衝的餘地，讓中立者有機會阻止，讓他本人能夠冷靜，另外，他們也會擔心自己槍支的位置是不是放得不夠好，萬一比對方拔得慢了幾秒，甚至十幾秒，那樂子就大了，還不如平和一點，只吵架不動槍。

作為配套，類似的聚會有嚴格的檢查爆炸物環節，免得誰犧牲一個幸福全家。

此時，許立言左邊是罩著長袍的機械僧侶淨念，右邊是他的助手劉叔，剛好一武一文。

當然，也不是說劉叔就沒有戰鬥力。

他年輕的時候，手持雙槍，不知打死過多少想要攻破野草城的敵人和鬧流血政變的傢夥。

只不過，他現在年紀大了，火氣小了，又發現自己在處理政事上有更大的天賦，於是口頭禪變成了「大家要以和為貴」。

許立言環顧了一圈，沒用官方化、正式化的語言，而是微笑說道。

「各位叔叔伯伯，你們應該也看到了外面是什麼樣子。？」

見他姿態擺得很低，趙府之主趙正奇摸了摸下巴處的鬍鬚道。

「城主，有什麼話儘管說，這是大家的野草城，還有不願意出力的？？」

趙正奇年過五十，鬍鬚已略有點花白，在普遍偏瘦的灰土，他胖得讓人印象深刻。

他身後的保鏢一個是自家養的死士，一個是他三十出頭的大兒子，主要是帶來熟悉貴族議事會的風格和流程。

大家的野草城……許立言暗自冷笑了一聲，表面誠懇地說道：

「現在死傷眾多，人手很緊張，荒野流浪者們隨時可能攻破市政大樓防線，衝入北街，還望各位叔叔伯伯把各自府邸內的私軍派出來，拚成一支隊伍，打一個反衝鋒，爭取在那些荒野流浪者們真正組織起來前，把他們打散，趕出城去。。」

趙正奇看了眼自己的兒女親家默裡奇，讓他先開口。

默裡奇家族是紅河人種，但幾代通婚下來，他也有了明顯的灰土人特點，五官較為柔和，毛孔不是那麼粗大約

他黃髮藍眼，法令紋較重，說話總是慢條斯理，彷彿天塌下來也沒什麼大事：

「城主，派私軍沒問題，野草城是大家的，我們還能坐視不理？

「只要給我們留下保護府邸的人手，其他都可以聽從你調配。」

「只不過，我們的人不是正規軍，是按保護府邸保護莊園訓練的，讓他們打反衝鋒不僅強人所難，而且未必有好的效果。」

「不如這樣，讓我們的人替換城防軍和你的衛隊，守北橋和市政大樓，讓換下來的這些正規軍做反衝鋒？。」

因為許立言說的是灰土語，所以默裡奇用的是同樣的語言，而且，字正腔圓，用詞嫻熟，一看就下了不小的苦功。

默裡奇話音剛落，趙正奇和別的貴族議員立刻附和，表示就是這個道理。

許立言額角青筋一跳，抓著椅子兩側的手不自覺緊了點。

接收到劉叔「以和為貴」的眼神後，他擠出笑容道。

「我能理解各位叔叔伯伯的顧慮，我也打算從城防軍和衛隊裡挑一批沒受傷的人員出來，單獨組隊，做反衝鋒，只是這人數未必足夠，到時候還得從你們的私軍裡選一些。。」

彼此看了一眼後，趙正奇率先點頭。

「行，就這麼辦。。」

其他貴族議員也沒再糾纏這個問題】

這是因為他們在東街、西街、南街都有自身的利益，不是某些倉庫的實際主人，就是酒店老闆、糧鋪所有者、夜總會大股東，都迫切地希望儘快解決那些荒野流浪者，讓自家財產受損不那麼嚴重。

將這條決定傳達出去，讓它正式生效，開始推進後，許立言轉入第二個議題：

「各位叔叔伯伯，騷亂應該很快就能平息，我們得商量下怎麼善後的問題】

「北街之外，不知多少平民被殺，被搶，接下來的冬天會非常難熬，我願意帶頭，捐一部分糧食出來，救濟他們，讓他們能撐到情況好轉，嗯，醫療物資也要捐一些，受傷的人肯定很多，也未必有錢支付。。」

許立言話音剛落，趙正奇就波浪鼓式搖頭道。

「我們也沒有餘糧啊？」

「再說，也就短短一上午的工夫，城內能損失多少糧食？他們節儉點，過個冬天還是不成問題的。。」

開什麼玩笑，這又不是自家「財產」，為什麼要去救濟他們？

「是啊。」默裡奇附和道，「死一些平民有什麼關係？反正我們的奴隷已經足夠。。

「就是，敢鬧事都趕出去做荒野流浪者。」另一名貴族議員章聞新跟著發表了意見，「等到局勢平穩下來，只要我們這邊有糧食售賣，有的是人來野草城生活，補上人力缺口。。

聽著他們反對的話語，許立言抬手揉了下額角，只覺腦袋嗡嗡作響。

他勉強保持著儀態，剖析起厲害：

「要考慮到士兵們的家眷都生活在北街之外，如果他們倒戈，那我們只能逃去最初城。。」

趙正奇嗬嗬笑道：

「城主，不用擔心，我們私軍的家眷都在莊園內。。」

可城防軍不是……許立言只覺額頭青筋跳得愈發厲害。

另外幾名貴族議員不同的反對聲裡，他不僅腦海嗡嗡作響，耳畔也彷彿有個虛幻的聲音在吶喊：

「炸死他們！

「炸死他們！。」

許立言的眼神逐漸有些恍惚，一手撐頭，一手探入衣兜，拿出了一個小巧的黑色遙控器。

「炸死他們！

「炸死他們！。」

魔鬼的嘶吼不斷在他的耳畔迴響，讓他的呼吸逐漸變重。

就在這個時候，貴族議事廳的大門被打開了。

一名守衛往裡面喊道。

「城主，歐迪克先生有緊急事情要見你！。」

門口的蔣白棉視力極好，一眼望去，就發現許立言的眼神不對。

那是茫然的，也是瘋狂的。

「快！」她一邊提醒歐迪克，一邊當機立斷拔出手槍，往貴族議事廳那張長桌上方的水晶吊燈開了一槍。

商見曜則拔槍轉身，幫蔣白棉守住後背。

砰和嘩啦的聲音同時響起，大量的玻璃碎片落了下來。

在場的貴族議員們，除了許立言，年紀都不算小，也經歷過一些戰爭和騷亂，對於槍聲那是非常敏感，第一時間就做出了反應。

說話慢條斯理的默裡奇直接下滑身體，躲到了桌底，肥肥胖胖的趙正奇貓著腰，敏捷地躥離了座位，拉著大兒子，往角落裡沖…。

他們的保鏢紛紛拔出了槍支，各找位置，往門口瞄準。

這一聲槍響也驚到了上首的許立言，讓他從魔鬼的嘶吼裡清醒了少許，動作隨之停頓了下來。

但這少許清醒很快又被淹沒了，許立言眼睛發紅地掃了一圈，就要按動手裡的遙控器。

這時，他的眼皮突然變重，整個人瞬間失去意識，往後靠在了椅背上，彷彿陷入了沉眠。

歐迪克抓住蔣白棉製造的短暫空隙，一個前撲接一個翻滾，已是將自己與許立言的距離拉近到了足以使用「強製入眠」的程度。

然後，他看見了又黑又粗的槍管。

這是從機械僧侶淨念手裡「伸」出來的。

「城主被‘神父’催眠了，要和這裡的人同歸於盡！」歐迪克趕緊喊出自身的猜測。

這句話讓房內保鏢和房外守衛們的反擊戛然而止，和蔣白棉、商見曜對峙了起來。

機械僧侶淨念一邊繼續瞄準歐迪克，一邊伸出金屬手臂，強行扯開了許立言的外衣。

這位城主身上的狀況頓時顯露了出來。

他在腰間綁了好幾圈炸葯，都是來自「橘子」公司的高性能產品。

這一旦爆炸，不僅貴族議事廳內的人無法倖免，就連隔壁和隔壁的隔壁，也會被摧毀。

現場唯一可能倖存的或許只有機械僧侶淨念禪師。
第三章 命運 第五十八章 。

躲在桌底的默裡奇將許立言的情況看得清清楚楚，連滾帶爬就衝了出來，奔向趙正奇所在的角落。

這個過程中，他高聲喊道。

「炸葯！

「他綁了一圈炸葯！。」

趙正奇等人因為隔得較遠，又有桌子阻擋，看不見許立言那邊的詳細狀況，只好急促而慌亂地問道。

「什麼炸葯？？」

「怎麼了？？」

「到底出了什麼事？？」

坦白地講，如果不是見局勢似乎已得到控製，他們肯定會毫不猶豫地讓保鏢開路，衝出這個房間，和自家衛隊會合。

「‘小蘑菇’！許立言身上綁了一圈‘小蘑菇’！」默裡奇趕緊分享起情況。

那種炸葯源於「橘子」公司，型號是H404，因為威力很大，所以被取了「小蘑菇」這個綽號。

「狗屎！」另一名紅河人種的貴族議員弗朗西斯科忍不住咒罵了起來。

一圈「小蘑菇」若是爆炸，那就意味著議事廳和對應的外面區域，不會有人倖免——非正常人不算在這個行列。

短暫的紛亂後，趙正奇望向歐迪克、劉叔和籠著罩袍的「神秘人」，大聲問道。

「怎麼回事？」

「還有，先，先，把炸葯給拆下來。。」

這麼對話讓他有點肝顫。

「貧僧來。」機械僧侶淨念的五根金屬手指，在晶片控製下，以最高精度，慢慢解除起許立言身上綁的炸葯。

他現在有點懊惱，自己竟然犯了「燈下黑」的錯誤。

明明為了來野草城當保鏢，加裝了一些平時用不上的模組，剛才也特意以此檢查過參會的貴族和他們的衛隊是否有攜帶足夠當量的爆炸物，誰知卻忽略了僱主本身高

歐迪克沒有逞強，將目光投向趙正奇那邊，簡單解釋道：

「不久前，‘反智教’的‘神父’襲擊了許城主，被擋了下來。」

「但他的目的不是刺殺，而是拉近距離，目光接觸，‘催眠’許城主，讓他在召集所有貴族議事的時候，做出自殺性襲擊，將整個野草城的頂層一鍋端掉。。」

後面那半句話，他直到現在才肯定。

單純只是刺殺許立言，「神父」沒必要玩得這麼花哨，做一堆「無用功」，他真實的目標非常大也非常難。

那就是幹掉野草城所有大貴族。

要知道，許立言有機械僧侶淨念守著，任何想通過正常渠道接觸，悄然「催眠」的辦法，都有可能被「預知」破壞，而且，在「永生人」虎視眈眈之下，「催眠」的嘗試相當容易被發現，到時候，想逃都未必逃得掉。

同時，凡是有許立言參加的聚會，不管是什麼形式，其他人都要接受嚴格檢查，只能帶手槍這類可以藏在身上的輕火力。

種種條件限製之下，想一次幹掉野草城所有貴族，幾乎是不可能的事情。

這裡還是有足夠安保措施的。

至於這個大目標又是什麼目的的前置，那就暫時不得而知了。

「南無阿耨多羅三藐三菩提，原來是這樣……」機械僧侶淨念低宣了一聲佛號。

他總算想明白了前因後果和種種細節，也找到了危險預感的真正來源——他還以為有第二輪的刺殺章

「厲害啊！」商見曜沒有吝嗇自己的表揚。

如果不是他正拿著「冰苔」手槍，一比幾十地和守衛們對峙，他肯定不會讓自己的鼓掌缺席。

蔣白棉雖然沒有回頭，但能想像得到他的臉上多半有佩服的神色。

佩服「神父」玩得這麼大約

趙正奇、弗朗西斯科等人勉強弄清楚了事情的真相，沒去在意歐迪克手下小角色的莫名其妙言論，紛紛鬆了口氣。

這麼一位「高級獵人」來到野草城，他們或多或少都派人打聽過相應的情況，對歐迪克並不陌生，相繼將目光投了過去，表達起謝意：

「歐迪克先生是吧？真是多虧了你，要不然我們都被炸上天了。。」

「回頭我們一定會準備些謝禮。。」

「艸，老子一生經歷了不知多少大風大浪，結果今天差點就陰溝裡翻船，做個枉死鬼，連殺自己的人是誰都不知道。歐迪克先生，咱們多親近親近，等這件事情了結，一定要到我莊園做客啊。？」

「等城內秩序恢復，第一時間把‘反智教’的信徒抓出來，燒死在中心廣場！。」

他們說話間，機械僧侶淨念已將許立言身上的H404炸葯拆了下來，連同黑色遙控器一塊，抓在手上。

他本想親自將這些高危物品轉移到別的地方，讓它們遠離議事廳，可看了看許立言，又放棄了這個想法。

合格的保鏢不應該離開僱主三米以上。

「誰把它們拿出去？」淨念抬高手臂，用電子合成音問道。

野草城位於僧侶荒原的邊緣，在場諸位對機械僧侶一點也不陌生，此時已大致能猜到淨念的身份，但看了看那一串炸葯和遙控器後，他們又都選擇了保持沉默。

很顯然，沒有哪位貴族會自降身份做這件事情，而派出保鏢，又會讓他們身邊的防禦力量減弱，至於召喚衛隊進來，既不符合規矩，又容易引發不必要的連鎖反應——讓別的大貴族以為有人要趁機火併。

再說，鬼知道那堆炸葯還有沒有別的遙控器，萬一「神父」還有同黨藏在城主府內，時機一到，就按下開關呢。

到時候，誰抱著炸葯，誰連骨灰都沒法剩下。

當然，將危險物品儘快轉移走也是他們的共識。

帶著類似的想法，他們再次望向了歐迪克，希望他能讓他的手下來做這件事情。

不等他們開口，商見曜主動請纓：

「我來！。」

他對那一大串「小蘑菇」頗感興趣。

「好！」「有勇氣！」在場所有貴族一致通過，並且示意守衛們放下武器，不要再對峙。

商見曜快步走向了機械僧侶淨念，伸左手接過了那一堆東西。

然後，他探出右掌，擺出握手的前置姿勢。

淨念愣了一下，有點懵地伸出金屬骨架構成的右手，和商見曜握了握。

「禪師，等會給你聽首歌，你肯定會喜歡。」商見曜熱情地說了一句。

如果不是局面頗為嚴肅，蔣白棉真想抬手摀住臉孔。

機械僧侶淨念一時不知道該怎麼回答，還好，趙正奇幫他解了圍。

「現在可以把城主弄醒了，有些細節只有他才清楚。。」

歐迪克沒有異議，對淨唸點了下頭。

機械僧侶淨念立刻抓住許立言的肩膀，搖晃起來。

商見曜本來正興緻勃勃地旁觀，結果因為手持危險物品，被一致要求快點出去。

他只好挪著腳步，一寸一寸往門口靠。

兩三秒後，許立言醒了過來。

他先是一陣迷惘，然後慌忙低下了腦袋，望向腰間。

「許城主，你被‘神父’催眠了。」歐迪克提醒了一句。

許立言神情連連變幻，脫力般往後靠在了椅背上：

「我想起來了…。」

「我清潔的時候，腦子裡響起了‘炸死他們’‘炸死他們’的聲音，然後，我就從房間內的秘密軍火庫裡找了一堆炸葯出來……。」

嘗試失敗且被告知了真相後，他的「催眠」效果解除了。

「城主啊，不是我倚老賣老，以後做事還是得謹慎點，不要總往獵人公會跑。」趙正奇聽完之後，含沙射影地教訓了一句。

許立言振作起來，沒去搭理這一茬，望向門外的守衛，殺氣騰騰地說道。

「告訴孫雪峰，隊伍一組織好，立刻就打個反衝鋒，爭取一個小時內，把那些荒野流浪者推到城外。。」

見警報已經解除，默裡奇等人放鬆了下來，紛紛走回長桌，發表起意見：

「是啊，那幫該死的畜生，不知道弄壞了多少東西，只希望他們沒把物資糟蹋得太狠。？」

「我們的糧食都是自己辛辛苦苦種的，憑什麼要便宜他們？能給他們之中一些人當奴隷的機會，那都是仁慈到天上了。？」

「他們就不能老老實實安安靜靜地待在城外，等著‘最初城’別的捕奴隊趕過來嗎？？」

「誰叫他們自己不儲備食物，餓死怪得了誰？？」

「我覺得不能只單純把他們推出城去，不給他們點殘酷的教訓，他們以後還敢！。」

「留著也是麻煩，找點不浪費子彈的辦法都解決掉比較好。。」

七嘴八舌間，趙正奇等人又將矛頭指向了許立言之前提的善後策略。

「城主，不能婦人之仁啊。？」

「就算要救濟，也不能白給啊，那些公民不是還有房產，還有店舖，還有傢俱嗎？可以拿出來換食物嘛……？」

「死了這麼多人，應該也不會缺糧食了吧？。」

「得督促他們儘快把人給埋了，要是起了瘟疫，就麻煩了。。」

「這救得了一時，救不了一個冬天，還是得考慮更妥善的辦法，要不，城主你出面，向‘最初城’貸一批糧食和物資？。」

「大不了再招新的公民嘛，有的是人來。。」

「這個世道，糧食可比人值錢……。」

「各位，各位，以和為貴，以和為貴。。」

各種聲音傳入耳朵，讓許立言的腦袋再次有點嗡嗡作響。

砰！

就在這時，又是一聲槍響。

那盞破碎的水晶吊燈直接落了下來，哐當砸在了長桌上。

說話做事慢條斯理的默裡奇又一次滑到了桌底，肥肥胖胖的趙正奇貓一樣脫離座位，躥向了有遮擋的角落，這一次，他匆忙到連自己大兒子都沒顧得拉上。

那群貴族又做鳥獸散時，歐迪克一邊躲向長桌上首，一邊和機械僧侶淨念一起，望向了門口。

商見曜站在那裡，一手提著那串「小蘑菇」，並握著黑色遙控板，一手拿著「冰苔」，瞄準著長桌方向。

發現一道道目光投射過來，他笑容陽光地問道：

「如果我按下這個按鈕，這串炸彈會不會砰的一聲爆炸？。」

聽到這個問題，尤其那個重音的「砰」，包括許立言在內，所有貴族的心跳都停了一拍。

歐迪克則脫口而出。

「你瘋了嗎？？」

商見曜笑容不減地望向他，做出了回應：

「你才知道？。」

他旁邊的蔣白棉無奈地嘆了口氣，轉過身體，抬起手槍，幫他守住後背。
第三章 命運 第五十九章 不如跳舞

蔣白棉一個人是沒法和幾十名守衛對峙的，她能做的只有盯著他們，防止有誰找機會從商見曜看不到的地方，爆他的頭。

反正，誰敢有異動，她就會用手槍點他的「名」。

但這是治標不治本的辦法，她腦海念頭急轉，有了在深淵上方走鋼絲的感覺。

也就是一兩秒後，蔣白棉笑了起來，帶著無奈的口吻，大聲說道。

「我這個同伴的腦子一直有問題，長期在看精神方面的醫生。」

「簡單來說就是，他有精神病，是個瘋子。」

「我們這次到野草城，就是想通過任務攢錢，讓他能找更好的醫生。」

「各位，我不是在開玩笑，他真的敢按下去，不要拿自己的生命來賭一個瘋子的膽量。」

「瘋子有什麼事做不出來的？他連自己都敢殺！？」

本來趙正奇等人見商見曜長得眉目周正，年輕也不大，同伴還很漂亮，覺得他應該不是能豁出性命，帶著議事廳所有人一起死的狠角色，正考慮要不要施加點壓力，讓他自亂陣腳，露出破綻，結果卻聽到了這麼一番話。

他們的內心為之一緊，滿腹的盤算全部戛然而止。

這不是說他們完全相信了蔣白棉的話，可這種事情怕的就是萬一。

萬一這真是個神經病，真是個瘋子呢。

他不想活，別人還不想死呢。

這時，歐迪克回憶起商見曜的種種表現，雖然不願意承認，但還是開口提醒了一句：

「他腦子真的可能有點問題】

「我們也是第一次合作，之前我就覺得他不正常。。」

歐迪克之所以說出這個事實，是因為擔心貴族們太過魯莽，激化了矛盾，導致大家一起被「小蘑菇」送上天。

對於這樣的評價，商見曜不僅沒有覺得受到侮辱，而且還笑著點頭道。

「對，我有醫生證明的，等會可以給你們看。。」

說話間，他的目光在機械僧侶淨念和「高級獵人」歐迪克身上來回移動。

然後，他微笑補充道：

「我知道你們是覺醒者，而這裡說不定還有更多。」

「但我必須提前告訴你們，我背後的勢力很擅長做生物義肢，裡面還會有輔助晶片，就算現在範圍合適，你們找機會用能力控製了我，我的手指說不定也會自己按下去。。」

說著說著，他笑容愈發燦爛，環顧了一圈道。

「我剛才可能是在撒謊，也可能說的是實話，你們可以猜一下是不是真的。。」

看到他的笑容，許立言、趙正奇、弗朗西斯科等貴族和他們的保鏢竟莫名打了個寒顫，似乎體會到了暗藏的瘋狂。

那笑容越是燦爛，他們越是覺得皮下儘是陰影。

淨念和歐迪克等人都知道商見曜有很大可能在撒謊，但他們不敢賭對方一定在撒謊。

尤其機械僧侶淨念，是真的有了強烈的危險預感，這讓他相信那個瘋子是真的敢按下遙控器，引爆所有炸葯。

他預備的「六道輪迴之畜生道」最終沒有使用出來。

就他本人而言，倒也不是太怕這種程度的爆炸，即使機械身體肯定會被摧毀，可只要重重保護下的核心元件還能殘存，那過個十天半個月又是一名好僧侶。

而商見曜側後方的蔣白棉忍住了翻白眼的衝動，在心裡「謔」了一聲：

「還學會這一招了……。」

商見曜剛才說的每一句都是實話，哪怕機械僧侶淨念有「他心通」，也發現不了問題】

唯一的問題是，他們從這些話裡推導出的結果只能是：

商見曜有生物義肢和輔助晶片，可以在被控製的情況下引爆炸葯。

而真正有生物義肢和輔助晶片的其實是蔣白棉。

這從某種意義上來說，屬於沒用覺醒者能力的大範圍「推理小醜」。

見在場眾人似乎都被震住，機械僧侶淨念用電子合成音道：

「南無阿耨多羅三藐三菩提，施主這麼做究竟是為了什麼？？」

「你猜。」商見曜一派輕鬆地笑道。

真的瘋子……許立言、趙正奇他們徹底相信了蔣白棉之前的說辭。

這種瘋狂勁，這種神經質，演是演不出來的！

這時，蔣白棉咳了一聲，不讓商見曜繼續「挑釁」淨念禪師。

要知道，每名機械僧侶都有逆鱗，一旦被觸碰到，就會當場發狂。

如果商見曜一言不合，激怒了淨念禪師，到時候，他搶先把在場所有貴族都幹掉，那就沒有人質了。

搶在商見曜說話前，蔣白棉對門外的守衛道：

「第一個要求，把門關上。。」

關上了門，外面的守衛就沒法確定商見曜的確切位置，也就不敢貿然射擊，這會讓她的防禦壓力驟然減輕。

她話音剛落，商見曜看向許立言等人，用鼻音表達了疑惑：

「嗯——？。」

許立言吞了口唾液，大聲喊道。

「關上！

「把門關上！。」

守衛們聽從命令，分出幾個人，將貴族議事廳的大門緩緩關上了。

商見曜這才舉著炸葯，提著手槍，一步一步走向長桌。

「坐啊，都坐啊，有事好商量嘛。」他熱情地邀請起縮在不同地方的貴族議員們。

行於他側面，幫他監控著歐迪克、機械僧侶淨念和大門處動靜的蔣白棉對此只有一個評價：

上頭了！

她甚至有點懷疑這傢夥是不是真的處於短路狀態了。

「沒，沒，沒事，你說話，我們聽得到。」趙正奇擠出笑容，回應了商見曜的邀請。

許立言趁機說道。

「有什麼事都可以商量？」

「想要武器、彈藥、糧食、黃金、石油、煤炭、大麻，都沒問題！。」

他還年輕，才當了幾年城主，不想現在就去見列祖列宗。

商見曜慢慢坐到了長桌最下方的椅子上，為難地說道。

「我在想啊，我按下開關後，你們會被炸成多少塊？」

「坐，都來坐下，不能讓別人說我不禮貌，對吧？。」

見他堅持，桌底的默裡奇不敢再反對，一點點退了出來，起身坐下。

有了他做榜樣，趙正奇等人相繼走向議事桌，坐回了自己的位置。

他們的保鏢和隨從站在他們的後面，目不轉睛地看著商見曜的手指。

「你，您現在可以說要求了吧？」許立言竭力放低姿態。

商見曜笑著環顧了一圈：

「把荒野流浪者打退後，大家捐出自用之外的糧食和醫療物資，收攏殘存的人，救濟本城的公民，儘快讓野草城恢復穩定，煥發生機。。」

這要求……他是野草城城主，還是我是野草城城主？許立言差點懷疑自己的耳朵。

這讓趙正奇等人愈發相信這是個瘋子。

倒是歐迪克，若有所思地看了眼商見曜和蔣白棉，不再有冒險使用「強製入睡」這個能力的想法。

默然幾秒，許立言開口問道。

「救濟的目標包括那些荒野流浪者嗎？？」

商見曜毫不猶豫地回答道：

「包括。。」

所有貴族略有點愣住時，蔣白棉幫忙補充道。

「收攏起來，分開詢問，殺過人的就和你們莊園裡的奴隷對換位置。」

「死了這麼多人，不管是城防軍，還是城主衛隊，肯定都需要補充了。。」

許立言聽得目光微動，轉而問道：

「還有別的要求嗎？？」

「有。」商見曜笑著點頭。

這回答反而讓趙正奇等人鬆了口氣。

他們不相信有誰能為了救難民捨棄自己的生命，拖著貴族們一起死，這肯定是順帶的要求。

歸根究底，肯定還是為了自身高

「嗯……先把這件事情給完成了，再說後面的。」商見曜笑著望向肥肥胖胖的趙正奇，「就從你開始，給你的心腹打電話吧。。

不等趙正奇開口，他笑眯眯提了個問題：

「如果我對他們說‘這個人搞鬼，我要打爆他的腦袋，你們要是選擇幫他，那我就按下開關’，你覺得他們會怎麼做？？」

面對那張笑臉，趙正奇艱難地吞了口唾液。

「我說什麼您都聽得到，我肯定不敢耍花樣啊。？」

他也沒想過在言語裡埋坑，這一個弄不好，被聽出來了，矛盾立刻就會激化。

他準備用的是光明正大的辦法。

很快，趙正奇拿出手機，給心腹打了個電話，按照商見曜剛才說的內容，逐條吩咐了下去。

整個過程毫無瑕疵。

但是，他那名心腹就在外面，知道他受到了威脅，所以肯定不會立刻著手去辦，必然要觀望一陣。

依次讓在場的貴族議員們打過電話，商見曜慢慢站起道。

「第二個要求每個人都不同，我們一個一個來。。」

他謹慎地退到了遠離長桌區域的裡側角落，大聲對機械僧侶淨念道：

「禪師，你先。。」

淨念藝高人膽大，也沒什麼捨棄不了的，未做斟酌，直接走了過去。

這時，商見曜將黑色遙控器交給了蔣白棉，笑著對所有人道：

「她也有生物義肢。。」

蔣白棉配合地讓左手指間跳躍出了電弧。

鐵一般的事實讓許立言等人分外慶幸剛才沒有魯莽，沒有冒險。

控完場，商見曜看向快要兩米高的機械僧侶淨念，盯著他閃動紅光的眼眸，壓著嗓音問道：

「禪師，你認識淨法大師嗎？？」

這樣一來，長桌區域的貴族是聽不見這邊說什麼的。

「他是我師弟。」淨念坦然回答。

商見曜旋即道。

「你看：

「我認識淨法大師，聽他講過佛法；

「我還幫忙阻止了城主自爆，讓你的任務得以完成。」

「所以……。」

淨念電子義眼內的紅光閃動驟然加快，又迅速恢復了正常。

他低宣了一聲佛號，用電子合成音說道。

「既然是教團的盟友，貧僧願意助你一臂之力。。」

「謝謝禪師。」商見曜再次伸手，和淨念握了握，「你可以回去了。。

目送淨念返回許立言身旁後，他高聲對歐迪克道。

「歐先生，你第二個。章

………。」

守衛們在貴族議事廳外等待了近二十分鐘，終於看見大門緩緩敞開。

商見曜、許立言、趙正奇、弗朗西斯科等人勾肩搭背地出來，皆是笑容滿面。

趙正奇環顧了一圈，找到自己的心腹，哈哈笑道。

「誤會解除，就按剛才的吩咐辦。」

「我兄弟的事就是我的事！。」

守衛們目瞪口呆中，跟在後面的蔣白棉趁機拿出了魏鈺他們的照片。

「快在附近找找有沒有這三個人。。」

既然要栽臓陷害，那剩餘的「舊調小組」成員肯定已潛入城主府。

………。

趙府，某間書房內。

趙家二子趙義學站在窗邊，拿著手機，正和某個人通話。

「等會注意著聽，轟隆的聲音將是你成為城主的禮炮。」電話那頭，一道略顯沙啞的嗓音帶著些微笑意說道。

「爆炸？那我爸和我哥？」趙義學頗為愕然。

電話那頭的「神父」輕笑了一聲：

「當然是一起去了西天。」

「你想想，如果他們還在，就算沒有許立言，沒有別的貴族，你也當不上城主啊？」

「我知道，你下不了手，這不，我就幫你代勞了，不用謝。」

「放心，有‘最初城’那位的支持，剩下的人是翻不起浪的。。」

趙義學沉默之中，他的心腹走入書房，湊到他耳邊，彙報起情況。

電話那頭，「神父」笑著問道：

「怎麼樣？聽到爆炸聲了嗎？？」

趙義學表情頗為古怪地回答道：

「沒有爆炸…。」

「他們，他們現在在議事廳內跳舞……。」

「跳舞？」「神父」發出了疑問。

然後，他許久沒有說話。
第三章 命運 第六十章 亂平

「阿福槍店」所在那棟樓的頂層。

白晨將「橘子」步槍架在天台邊緣，用比較彆扭的姿勢，往下做出射擊。

砰！

試圖衝擊院子入口障礙物的荒野流浪者群體裡，一人仰面栽倒，鮮血橫流。

白晨沒有貪功，立刻縮回身體，躲過了那群人下意識的反擊。

一波亂射後，這群失去了頭目失去了指揮的荒野流浪者因為院子內部的火力還算充沛，只能頗為雜亂地退走，分別竄向不同的地方。

龍悅紅看到這一幕，略微鬆了口氣，快速檢查起自身槍械的狀況，並填充子彈。

這是他從「阿福槍店」老闆，也就是南姨她弟弟那裡借來的一把步槍，可以當狙擊槍用的那種。

他和白晨藉此佔據了製高點，配合街壘後方的鄰居們，對付零散湧來的荒野流浪者和失去秩序的少量城防軍。

在訓練時，龍悅紅也是掌握了狙擊技巧的，只不過平時沒機會熟悉，在浪費了十幾發子彈後，他逐漸走上正軌，兩三發就能帶走一個敵人。

和他比起來，白晨不僅每槍必中，而且還擅於觀察，總是能找到敵人群體裡的首領，點他們的名。

這樣一來，幾槍下去，那些失去組織的敵人往往就自行潰散了。

「也不知道什麼時候是個頭……」龍悅紅看著天台下方，感嘆了一聲。

雖然這幾次防禦都很成功，也很輕鬆，但只要城內繼續亂下去，誰也不知道後續等待自己的會是什麼。

「快了。」白晨回頭望了眼北街方向，「只要野草城的上層沒有被一鍋端，等他們緩過氣來，重新組織起隊伍，這些荒野流浪者不會是對手。。

最簡單的一個事實是，打到現在，都還沒見到城防軍的反撲。

他們再差也是久經訓練，時常到荒野上實戰的正規軍，怎麼也不可能一觸即潰，而且，北街那群貴族的府邸裡，每家都隨時能推出多門火炮，拿出幾挺機槍，組織起一支很有戰鬥力的私軍。

另外，白晨還聽說，城主府借助獵人公會，和「機械天堂」有緊密合作，說不定藏著什麼秘密武器。

話音剛落，白晨就聽見了一聲聲略顯低沉的轟鳴。

轟隆！轟隆！轟隆。

北街方向炮聲接連不斷，大地為之輕輕晃動。

龍悅紅感覺到了樓宇的顫抖，一時不知是城防軍終於做出了反擊，還是荒野流浪者們搶到了足夠的火炮，開始強轟街壘。

這一輪炮擊後，是密集如同炒豆子的槍聲。

沒過多久，喧鬧聲就從北街方向往南邊湧來，彷彿有大量的人正狂奔向城門口。

緊接著，來自喇叭的宏大聲音響徹雲霄：

「放下武器，抱頭蹲地。」

「只要投降，就能獲得救濟，還可以進入莊園，成為奴隷。。」

一遍又一遍的告知迴蕩在城內，夾雜其中的喧鬧和槍聲慢慢平息了下來。

但凡有條活路，很少有人會頑抗到底。

龍悅紅和白晨對視了一眼，吐了口氣道：

「總算要結束了……。」

………。

城主府，貴族議事廳內。

坐在長桌下首的商見曜撫摸著藍底黑面的小音箱，心滿意足地對所有人說道。

「大家這樣和和睦睦，精誠對外，難道不好嗎？

「真有什麼矛盾，就鬥個舞，扳一扳手腕，比一比誰不眨眼睛的時間更長。？」

許立言喘了口氣，深表贊同：

「是啊，大家都是兄弟姐妹，哪有過不去的門檻？？」

「不行，不行。」說話慢條斯理的默裡奇反駁道，「得各論各的，你還是得喊我們叔叔伯伯。。

許立言正要回應，門口已有一名守衛過來，喜上眉梢地彙報導。

「城主，第一波反衝鋒就把那些荒野流浪者打散了。」

「因為有救濟的承諾，他們很多人都放棄了反抗，城內的秩序在一點點恢復。」

「之前失去聯絡的城防軍也找到了，組織起來了。。」

許立言鬆了口氣，露出笑容道。

「果然還是得雙管齊下，這種時候就不能吝嗇。」

「仁慈不一定就比自私差，不同的情況得用不同的手腕。。」

經此一役，他覺得自己的權威得到了一定程度上的豎立，不過，大家都已經是兄弟，有話好商量，也沒必要強求。

他一條條下達完進一步善後的命令，又看見另一名守衛衝到了門口。

「城主，‘最初城’方向的荒原崗哨回報。」

「有一支‘最初城’的正規軍出現，和幾支捕奴隊會合在了一起。？」

許立言眯起了眼睛：

「果然……。」

蔣白棉對此一點也不意外。

確認了「神父」真正的目的後，她就懷疑事情的背後藏著「最初城」某方勢力，或者，直接就是「最初城」元老院的意誌。

他們早就想徹底吞下野草城這塊擁有很大自主權的肥肉。

許立言隨即環顧了一圈，微笑說道。

「如果我們沒能快速解決騷亂，他們就有足夠的理由進駐這裡，為下屬勢力平穩局勢。。」

說完，他側頭望向劉叔。

「出動無人機隊，在那支軍隊前方的荒原上轟炸一輪，就說在清剿亂民，請他們務必不要靠近，免得被誤傷。」

「嗬嗬，這場大型煙花應該能讓賓主盡歡。。」

「是，城主！」劉叔先回了一句，然後提醒道，「之後還是要以和為貴。。

「我明白。」許立言憤怒歸憤怒，卻沒有失去理智。

對他們來說，不管是從能獲取的資源，能介入的貿易，能得到的保護，還是自治程度上考慮，留在「最初城」都是最好的選擇。

見局勢已經扭轉，各項事務都上了正軌，蔣白棉對商見曜使了個眼色。

商見曜迅速站了起來，邊將那個小音箱放回戰術背包，邊說道。

「我們還有事，得先走了。。」

「等事情徹底平息，一定要來參加舞會啊！」趙正奇的大兒子戀戀不捨地邀請道。

「如果有空。」商見曜眼眸發亮地做出回應。

許立言左右各看了一眼：

「你們不是還帶著三個人嗎？沒車不方便啊？」

「來人，把我那輛特別改造過的防彈越野開到門口。。」

吩咐完，他望著商見曜，一臉誠懇地說道。

「不要嫌棄啊。？」

「那我就不見外了。」商見曜笑著回應。

………。

軍綠色的防彈越野駛出了城主府，沿北街慢慢往市政大樓方向開去。

蔣白棉看了眼後座上的魏鈺三人，詢問起負責開車的商見曜。

「你這波‘推理小醜’能維持多久？。」

這決定了他們逃出野草城的時間。

——之前搜尋中，他們不出意外地發現了魏鈺等雷雲鬆小組的成員。

本來，難免會有一場激戰，很可能帶來死傷，但正好歐迪克有參與，藉著火力壓製，找機會讓魏鈺等陷入了沉眠。

因為當時有不少守衛在附近，蔣白棉也就沒讓商見曜用「推理小醜」處理後續，也沒直接喚醒魏鈺等人，嘗試破解「催眠」，寒暄認親。

她選擇做淺層次麻醉，帶回去再處理。

商見曜一邊開車，一邊微微晃動著身體道：

「已經形成了循環論證，不出意外，至少能維持十天半個月。」

「平時生活裡就算遇到和‘推理結果’矛盾的事情，只要不是特別激烈截然相反的那種，也會被循環論證掩蓋，成為積累，直至達到臨界線。。」

「那就好。」蔣白棉先是點了下頭，接著好奇問道，「你只是讓他們認為你是兄弟，被你的精神感動，選擇幫忙。這與現實生活裡很多事情沒什麼關聯，出現反例的可能相當低。如果，如果一直沒有反例，會怎麼樣？。

「那貴族議事廳會變成兄弟聯誼廳。」商見曜認真做出猜測。

蔣白棉失笑了一聲：

「這個可能不大。他們彼此間是有現實矛盾的，隨著時間推移，遲早會發現不對。。」

說到這裡，蔣白棉側過身體，看著商見曜，嚴肅問道：

「剛才這件事情，你覺得自己有什麼地方做得不對？？」

商見曜想了想道：

「我應該先把你支走！。」

蔣白棉翻了個白眼：

「這才是錯誤的選擇！。」

她嘆了口氣，無奈地說道：

「你做之前至少給我一個眼神啊，不要搞突然襲擊？」

「我剛才要是反應慢一點，真會死人的！。」

「好。」商見曜答應了下來。

他們回到「阿福槍店」所在那條巷子時，城內秩序已得到初步恢復，堵在院子入口的障礙物都被搬空了。

安頓好魏鈺等人，他們沒再外出，一直留在房間內，聽著槍聲零星響起。

到了下午五點，天色慢慢暗了下來，野草城終於恢復了穩定。

商見曜等人分成兩組，出了巷子，來到南街，確認當前的狀態。

此時，許多被砸得破破爛爛的店舖門口，都有人坐著，他們或彎著腰背，看著地面，小聲抽噎，或望著前方的街道，無聲流淚。

街上到處都是巡邏的城防軍，許多公民和流浪者為了獲得更多的食物，在那裡幫忙收斂屍體。

一位位死者被拖走，地上留下了一道道血紅血紅的痕跡。

龍悅紅突然感覺臉上有點發涼，下意識抬頭，望向了天空。

低垂的雲朵如鉛，一粒粒晶瑩的碎冰往下飄落，越來越多。

龍悅紅怔怔看著這幕場景，一邊伸出右手去接，一邊低低說道：

「下雪了……。」
第三章 命運 第六十一章 話術

大雪早已停止，但屋頂、路邊都還有白色殘留，銀裝素裹。

蔣白棉沒去管商見曜試圖捏一個超大雪球的舉動，笑著對雷雲鬆、林飛飛他們道。

「等回了公司好好聊。。」

之前那場動亂來得太過突然，他們還沒來得及弄到自組裝的無線電收發報機，任務就完成了，只能再次聯絡負責野草城事務的情報員陳旭峰，通過他向公司彙報了大致的情況，並幫雷雲鬆小組申請了基本物資。

最終，公司讓陳旭峰給雷雲鬆小組準備了兩輛車、足夠支撐大半個月的食物和相應的武器彈藥，讓他們儘快返回地下大樓述職，接受心理評估和精神創傷治療。

眼睛彷彿沒有完全睜開的雷雲鬆一邊按著車門，一邊回應起蔣白棉：

「你們一定不要忘記接觸‘機械天堂’的人。」

「他們肯定掌握著舊世界毀滅的一部分秘密！。」

之前的交流裡，恢復過來的雷雲鬆、林飛飛他們把自己小組到野草城的原因和後續的遭遇原原本本講了一遍：

他們是在靠南邊的一個荒野流浪者聚居點裡，發現了幾塊源於智能機器人的殘破晶片。

經過修復、破解和數據還原，他們從中提取出了一些有用的信息。

這些信息告訴他們，那幾塊晶片出自「機械天堂」的機器人衛隊——它們在進行某次商貿交易時，被敵方勢力襲擊，損失慘重，部分元件因此流落了出來。

除了來歷，這些信息裡反覆出現「主腦」這個名詞，讓人有一種它已經佔據「機械天堂」各個行業的感覺——不管生活的哪一方面，都逃不脫它的控製。

另外，信息裡的部分時間點表明，「主腦」很可能在舊世界毀滅前就已經存在，投入了運行。

為了證實這些事情，獲取更多的情報，雷雲鬆小組選擇前來野草城，從本地獵人公會開始調查——他們和「機械天堂」有緊密合作。

出生卑微的荒野流浪者顯然是不可能得到平等對待的，為了讓詢問順利，雷雲鬆刻意選擇了最好的酒店，在言行舉止間表現出自己等人的背後有一個大勢力撐腰。

他們不清楚自己究竟是什麼時候被「反智教」的「神父」看上的，只能肯定是在去了北街，拜訪過城主後，才遇上的那個病懨懨男子。

對於雷雲鬆的「請求」，蔣白棉「嗯」了一聲道。

「最終還是得看公司的安排。」

「你們查出來的線很可能讓你們負責到底。。」

雷雲鬆聞言，吐了口氣道。

「回去後，我們未必還有機會出外勤了。」

「我們小組很可能會被解散。。」

做了這麼久的舊調工作，他們對這件事情還是有一定感情和執念的，所以很希望蔣白棉小組能接手這條線，調查下去，給他們一個答案。

蔣白棉寬慰道。

「這得看最終的評估結果，機會還是挺大的。。」

雷雲鬆看了眼自家組員們，笑了笑道。

「這其實也是一件好事。」

「我們都有家有口，每次出公司到地表來，都很忐忑，怕再也回不去，這不，這次差點就真沒了。」

「能趁這個機會全部轉成內勤，算是塞翁失馬吧，不用再讓老婆孩子父母兄弟牽掛了，反正也在灰土上闖蕩了好些年，去過不少地方，比公司絶大部分員工強多了，嗯，是該知足了。。」

你這麼說，我用腳趾頭都能聽出來你有點不捨……哎，習慣了地表生活的公司員工，很少有人不留戀外界，哪怕這裡充滿危險……蔣白棉腹誹了兩句，堆起笑容，揮了揮手道。

「不管最終結果怎麼樣，都是好事，至少活著回去了？」

「一路順風！。」

「回頭見！」雷雲鬆他們也揮了下手，拉開車門，鑽了進去。

目送他們的車輛駛向南街後，蔣白棉緩慢吐了口氣，對身旁的商見曜道。

「你都嘗多少次了，為什麼還要抱有期待？？」

商見曜又在咬自己捏出來的超大雪球。

「我只是口渴。」他含含糊糊地回答道。

蔣白棉「嘖」了一聲，走向許立言送的那輛防彈越野。

「我們也該去做事了。。」

說話間，她回頭對二樓窗戶後的白晨、龍悅紅揮了揮手，示意各忙各的。

畢竟尤金捕奴隊還在城外，追捕「綁架犯」的任務也還掛著。

而白晨打聽到的最新消息是，尤金團夥經過一次短暫的火併，決出了新的頭目，繼承了那張捕奴證。

新頭目很顯然是不希望找回尤金的，他只想抓一個「真兇」，顯示自己有義氣，以此服眾。

扔掉手中的超大雪球，商見曜進入駕駛座，發動了汽車。

——因為龍悅紅沒有開窗，商見曜放棄了向他投擲雪球的想法，那會弄壞玻璃的。

「接下來有兩件事情。」副駕位置的蔣白棉往後一靠，拿出陳旭峰的「回信」，簡單說道，「第一，找許立言，表明我們是‘盤古生物’的人，希望能建立起互惠互利的關係；第二，親自審問一次假‘神父’，儘可能多地掌握‘反智教’的情況。。

這是公司給他們下達的新任務。

因為這兩三天商見曜沉迷於玩雪，蔣白棉擔心他當時根本沒認真聽，只好又重複了一遍。

「現在就是互惠互利的關係啊。」商見曜一副和許立言是生死兄弟的口吻。

蔣白棉嗤笑了一聲：

「這能維持多久。」

「公司也是看到許立言和‘最初城’那邊有了罅隙，才想著能不能拉攏一下。」

「如果能成功，到時候就算你們從‘兄弟情深’發展到了‘割袍斷義’，我們也不用擔心出不了野草城。。」

利益關係是最容易改變也最穩固的一種關係。

商見曜想了一下，轉而問道：

「什麼叫互惠互利關係？？」

「就是大家名分上不在一起，但有錢一起賺，有福一起享，有難，額，看情況會給點支援吧，總之，能順手埋一根釘子，讓‘最初城’難受，董事們肯定很滿意。」蔣白棉隨口解釋道。

「他們怎麼跟小孩一樣。」商見曜做出了評價。

蔣白棉白眼以對。

………。

作為城主的生死之交，商見曜沒費吹灰之力就見到了許立言。

他的身旁依舊跟著長袍罩頂的機械僧侶淨念。

【書友福利】看書即可得現金or點幣，還有iPhone12、Switch等你抽！關注vx公眾號【書友大本營】可領！

一看到淨念，商見曜就輕輕晃動起身體，帶著奇特的韻律，然後被蔣白棉瞪了回去。

「許城主，有件事情想和你交流一下。」蔣白棉用眼神示意這不適合被淨念禪師聽到。

許立言笑著搖頭。

「以我和見曜的關係，有什麼事儘管說？」

「嗯，不用管禪師，我們之間有保密協議，而僧侶們一直都很有信用。。」

蔣白棉也不堅持，拉開書桌對面的椅子，坐了下去。

她微微笑道：

「許城主，有沒有考慮過增強自身的實力？。」

聽到這句話，商見曜側頭看了組長一眼，緊緊閉上了嘴巴。

許立言的表情一下變得嚴肅：

「這話怎麼說？？」

蔣白棉的目光從許立言身上掃到了機械僧侶淨念那裡，然後又收了回來：

「就像這次襲擊事件，一旦敵人突破了保鏢的封鎖，限製住了淨念禪師的活動，城主你就像是一頭待宰的羔羊，別人想怎麼揉弄就怎麼揉弄？」

「我知道，你能請很多的保鏢，包括公會的‘高級獵人’，正常來說，很難有人能刺殺到你，可不怕一萬就怕萬一，自己的實力如果能得到增強，那在關鍵時刻，說不定就是一記勝負手。」

「你應該很清楚，這個世界上有太多超越常規的武器，以及人類。。」

對許立言來說，「神父」事件是他出生以來經歷過的最危險的情況，每當想到千鈞一髮間，自己的瑟瑟發抖、孤立無助，他就恐懼不安，因此連做了好幾天噩夢。

「那該怎麼做？」許立言努力讓自己表現得不那麼急切。

蔣白棉笑了：

「在灰土上，提升自己的渠道很多，但超越常規的極少。」

「一是成為覺醒者，但這真的要看命，不是努力嘗試，不是有權有勢，就能成功；二是上傳意識，成為‘永生人’，這對晚年的人類來說，確實是不小的誘惑，可城主你還年輕，還有很多沒有享受；三是機械改造，以你和‘最初城’的關係，倒也不是那麼困難，只不過未必能拿到最好的設備，而且，形象也不是那麼好……。」

說了一堆，蔣白棉話鋒一轉：

「你看，我這生物義肢從外表看沒有任何異常，但卻具備超越人類的能力。。」

她手指間跳躍出了銀白的電弧。

許立言沉默片刻道：

「你們是‘盤古生物’的？。」

「對。」蔣白棉含笑回應，「比起不太成熟的基因改造，生物義肢技術已經相當可靠。。

許立言靜靜地看了她十幾秒，終於開口問道。

「你們想得到什麼？？」

蔣白棉笑了起來：

「我們要的很少。」

「你還活著，你還掌控野草城，你還維持著野草城的自由，對我們來說，就足夠了。」

「如果還能讓我們在這裡買到一些正常貿易買不到的物品，那我們會非常感激。」

「許城主，將砝碼放在天平的一邊是維持不了平衡的。。」

許立言思索片刻，沒直接回答。

「我再考慮一下。。」
第三章 命運 第六十二章 審問

去假「神父」關押處的途中，商見曜有一說一。

「他好虛偽，明明已經非常心動，還說要再考慮一下。。」

「他」指的是野草城城主許立言。

蔣白棉瞥了商見曜一眼：

「很正常啊，答應得太快會顯得廉價。？」

「兄弟之間貴在真誠。」商見曜表示反對。

蔣白棉順著他的邏輯就說道。

「你和他是兄弟不等於公司和他是兄弟。。」

蔣白棉本來還想調侃一句「有本事讓董事會的董事都成為你兄弟，四捨五入就等於公司和許立言做了兄弟」，可考慮到商見曜的行動力，又及時打消了這個念頭。

說話間，他們來到了關押處，見到了負責人。

給對方看過許立言的手令後，兩人被迎入了一個不大的房間。

房間的主體是控製台，控製台上方有多個屏幕。

此時，所有的屏幕呈現的都是一個畫面：某個只有一床一椅的鬥室。

鬥室內，病懨懨的假「神父」正坐在椅子上，看著對面的牆壁，那裡似乎也有一塊大屏幕。

「他有強大的‘催眠’能力，兩位最好不要和他有近距離接觸，隔著電子產品比較安全。」負責人簡單解釋了下當前設計的緣由。

蔣白棉當然不可能給這位負責人說商見曜也是覺醒者，能和假「神父」交朋友，她點了點頭道：

「這樣挺好的。。」

她和商見曜坐下之後，隨著那名負責人的操作，那一塊塊屏幕上的場景連接在了一起，形成了一個整體。

這給人雙方之間只隔了一塊玻璃的感覺。

然後，那間鬥室的門打開，一個銀灰色的金屬機器人走了進去，調試起假「神父」對面那塊屏幕。

很顯然，人是沒法「催眠」機器的。

「科技的力量……」蔣白棉感慨了一句。

沒過多久，假「神父」通過屏幕，看見了監控室內的情況。

「是你們啊。」這位病懨懨的男子靠著椅背，平靜地說了一句。

蔣白棉頓時笑道：

「你還挺鎮定的嘛。。」

假「神父」微抬腦袋道。

「既然綽號是‘神父’，那肯定早就做好了為主殉道的準備。。」

他語氣平平淡淡，似乎被關的不是他，而是蔣白棉等人。

蔣白棉知道這類人都有很強的自我邏輯，如果跟著他們的節奏走，陷入他們的邏輯中，那就很難打破他們的心房，問出足夠有價值的細節。

當然，實在不行，他們還能找「商見曜兄弟會」的成員歐迪克幫忙。

只不過這會比較麻煩，因為夢境引導明顯是有指向性的，涵蓋的範圍不會太廣，需要一次又一次去嘗試。

蔣白棉隨即側頭看了一眼，示意商見曜先問。

這就是她的策略，讓不按常理出牌的商見曜打亂對方的節奏。

商見曜毫不猶豫就開口道：

「你們‘反智教’的聖餐是什麼？？」

他表情相當嚴肅，似乎在問一個至關重要的問題】

假「神父」一下愣住，有種蓄起的勢頭落到空處的感覺。

這不是一件值得在意的事情，所以假「神父」隨口回答道。

「米湯、藕粉、燉蛋這類比較容易食用的東西。。」

「你們都當自己是嬰兒嗎？」商見曜突兀問道。

假「神父」又一次怔住，想了一會才道：

「人類的本能是從出生就具備的，我們的目標就是讓絶大多數人只剩下本能和經驗。。」

「這樣的聖餐嬰兒吃還好，給成年人會沒有飽腹感，只能偶爾體驗。」商見曜完全沒理睬假「神父」的回應，自話自說道，「真的，你們該和信仰執歲司命的教團多交流交流。。

假「神父」完全跟不上這傢夥的思路，選擇放棄，閉上了嘴巴。

「我覺得你們這些宗教組織都太故步自封了，如果能經常交流、切磋，吸收對方的長處，那肯定比現在更吸引信徒，至少我會考慮一下。」商見曜提出了建議。

假「神父」額頭青筋微跳，忍住了反駁的衝動。

「說起來，你們教派的人是不是都傻乎乎的？比如說你，費了那麼大勁，結果什麼都沒幹成，還把自己給送到了這裡。」商見曜看起來很想和假「神父」探討一下反智教育的失敗。

假「神父」的呼吸略微重了一點，他沉聲說道：

「這次只是運氣不太好，遇上你們和歐迪克在一起。。」

「運氣？」蔣白棉抓住機會，笑著說道，「當你知道雷雲鬆他們是‘盤古生物’的人，又選擇用他們當替罪羊的時候，你就應該能想到，‘盤古生物’肯定會派人來調查，而且還是比較有實力的那種。

「這樣的情況下，你不是應該儘快施行計劃嗎？

「誰知道，你們竟然拖了一個半月，拖到我們來了才正式開始，你是有拖延症嗎？還是說，你潛意識裡有自殺的傾向？」

「如果都沒有，那我只能遺憾地認為你的腦子已經獻祭給了執歲末人。。」

假「神父」深呼吸了一下，悶悶說道。

「為了等天氣更冷一點，大量荒野流浪者聚集過來。。」

「你完全可以換別的計劃啊，這麼死板做什麼？你的目標是刺殺許立言，又不是搞亂野草城。」蔣白棉就像一名教官，犀利地打擊著學員的自信。

接著，她話鋒一轉，微笑問道。

「是不是有誰給你灌輸了必須這麼做的想法？？」

假「神父」微微一顫，眼睛不自覺睜大了少許。

蔣白棉不給假「神父」尋找理由的機會，笑了一聲，緊追不捨般道。

「你是不是還不知道，你對付歐迪克的時候，許立言遭遇了一次襲擊，差點讓他送命？。」

「什麼？」假「神父」的表情有了較大的變化。

蔣白棉噙著笑意，將真「神父」的襲擊經過和想要達到的目的都講了一遍，末了問道。

「如果不是趕巧，整個野草城的大貴族們就砰的一聲上天了，然後，‘最初城’的正規軍會藉口平息騷亂，強行入駐。」

「這不比你的計劃更瘋狂，更有想像力，更接近成功？。」

假「神父」臉色陰沉地微低著腦袋，未做回應，不知在想什麼。

「和他比起來，我覺得你像個假的‘神父’。」經過一連串的鋪墊，蔣白棉終於說出了這句話。

假「神父」的目光驟然凝固，身體顫動得越來越厲害。

蔣白棉繼續說道：

「那個人的綽號可能叫‘啞巴’，也可能是別的。」

「你還記不記得，曾經有人對你說過從今以後，你就是‘神父’？

「呃，差不多類似的話。。」

假「神父」的瞳孔隨之放大，額頭浸出了一層冷汗。

過了幾秒，他發出一聲野獸低鳴般的嘶吼，抬起雙手，摀住了臉孔。

然後，他站了起來，露出驚恐的表情。

「有，有，有！」他連說了三個「有」字，聲音越來越大，越來越響。

呼……蔣白棉無聲吐了口氣。

「現在你知道自己是誰了吧？？」

虛假的驕傲被完全粉碎的假「神父」再也無法組織起心理防線，脫力般坐了下去。

「郭正，我叫郭正。」

「我是‘反智教’的教徒，被選中沐浴神恩，成為了覺醒者。。」

蔣白棉當即打斷了郭正。

「你們是靠執歲末人覺醒的？。」

這是最值得關注的問題】

郭正喘著氣道。

「對，我們被選中，進了一個黑暗的山洞，按照吩咐，各自找了個地方平躺入睡。」

「睡著之後應該沒多久，我就看見了‘群星大廳’。。」

蔣白棉追問道。

「一共有多少個人被選中，又有多少個人覺醒？。」

「被選中的人很多，我沒具體數，有上百吧。」郭正回憶著說道，「最後覺醒的有四個，還是五個……。

說著說著，他皺起了眉頭，彷彿在承受某種痛苦。

「沒覺醒的人有什麼後遺症？」蔣白棉若有所思地問道。

郭正想了想：

「有的瘋了，有的當場死了，有的什麼事都沒有，這個占多數。？」

蔣白棉側頭看了眼商見曜，微笑再問。

「你們怎麼確定那些看起來沒事或者瘋了的人沒有覺醒？？」

郭正流露出明顯的恐懼。

「當時，有一位教派的長老主持。」

「他能大規模地翻看每個人的記憶。。」

果然，「反智教」的強項在記憶和催眠領域……蔣白棉和商見曜對視了一眼，皆有點興奮。

這是慢慢摸清楚一件事情的興奮。

「長老？你們教派內部的層階是怎麼劃分的？」蔣白棉繼續問道。

郭正吸了口氣，緩慢吐出道。

「教派的領袖是教宗，但我從未見過，據說已經去了新世界，在那裡服侍主，併負責引導後面的神選者。」

「教宗之下是‘八人會議’，一共有八位長老，管轄不同的區域。」

「長老之下是主教，負責各項具體事務，主教之下是牧師，是計劃的執行人和教義傳播者。。」

蔣白棉微微點頭：

「‘神父’屬於哪一層？？」

「我是主教，他……我不知道。」郭正略顯痛苦地回憶道。

蔣白棉趁機問道：

「你還記得是誰‘催眠’了你嗎？記得他長什麼樣子嗎？？」

郭正的眉頭又一次皺起：

「他，他，他是男的，不，他是女的，不，他很英俊，不，他剃著光頭……。」

「不，不……」郭正嘴唇翕動，又瘋狂又恐懼地嘶喊了起來，「他篡改了我的記憶！。
第三章 命運 第六十三章 「牧者」布。

「篡改記憶？」蔣白棉側頭看向商見曜，重複起關鍵詞。

郭正歇斯底裏的嘶喊讓她略感驚悚。

這不僅是因為對方的表現和聲音，還在於記憶是一個人最私密也最寶貴的東西，如果這也會被人篡改，那就沒法分清什麼是真實什麼是虛假了。

到時候，說不定只能主動加入僧侶教團，天天念「四大皆空夢幻泡影凡所有相，皆是虛妄」。

商見曜毫無恐懼之色，認真點頭道：

「‘神父’的能力齊了。。」

「確實……」蔣白棉回過神來，吐了口氣。

從目前獲知的信息看，真「神父」的三個覺醒者能力分別是。

催眠；篡改記憶；營造共同幻境的那個。

比起假「神父」，這不涉及身體的操縱，不提升格鬥能力，但卻更加讓人畏懼，更顯得神秘和可怕。

這個時候，嘶喊完的假「神父」郭正緩了下來，坐在那裡，大口喘起氣。

商見曜看著屏幕中的他，忽然笑道：

「那麼問題來了，既然真‘神父’能篡改別人的記憶，那為什麼不直接就讓你記得自己是真正的‘神父’？這樣的話，就不用擔心被人破壞掉‘催眠’的效果了。？」

剛才那一番擊潰心理防線，戳破虛假認知的話語將不會有任何作用。

郭正沉默下去，隔了十幾秒才道。

「可能是因為他不允許假‘神父’成為真‘神父’。哪怕只是自我記憶裡的真‘神父’，也不行？」

「真‘神父’只能有一個，只能是他。。」

當一個人記憶裡自己就是真「神父」時，那無論經受什麼樣的拷問，他都是真「神父」。

蔣白棉剛想說這思路有點危險和瘋狂，商見曜就頗為認同地說道：

「這個理由我接受。。」

「……」蔣白棉悄然翻了個白眼。

她轉而問道：

「除了被‘篡改’的那些記憶，你是否還能想起與真‘神父’有關的其他細節？比如，他付出的代價是什麼？？」

郭正搖了搖頭。

「唯一肯定的是，我們應該是同一批覺醒的。。」

類似的問題，蔣白棉相信歐迪克應該有借助夢境影響尋找過答案，既然他沒提醒他的好兄弟商見曜要注意什麼，那就說明假「神父」郭正相關的記憶要麼從不存在，要麼出了問題】

她不再糾結這件事情，開始詢問別的：

「你知道幾位‘反智教’的長老？？」

教宗之下，「八人會議」的長老。

「我只接觸過一位，主持我們覺醒儀式的那位，後來給我下達命令的也是他。」當話題不再涉及真「神父」，郭正的狀態明顯好了不少，「他是紅河人，叫布永，負責最初城大區，嗯，不是整個‘最初城’的勢力範圍，是那座城市及它的周圍區域。。

「最初城」勢力的首都最初城是當前灰土上公認最繁華的城市，又被稱為「渴望之城」。

「他長什麼樣子，有什麼覺醒者能力？大規模翻看別人記憶這一條應該只是其中某個能力的某種應用。」蔣白棉眼睛一亮。

這可是一條大魚。

當然，這看起來不像是他們這支「舊調小組」能夠對付的，按照杜衡的說法，這說不定都是已經進入「心靈走廊」的覺醒者，無論是能力的範圍，還是可以影響的目標數量，都足夠誇張。

「你覺得我能記得住他的樣子？」郭正自嘲一笑道，「他的綽號是‘牧者’，說話的聲音總讓人有點不舒服，類似於喉嚨受過傷，一直沒有痊癒的感覺。。

蔣白棉思緒轉動，找到了一個可能存在問題的地方。

「既然‘牧者’布永負責的是最初城大區，那你為什麼會被派到野草城來，單純為了刺殺許立言這個任務？」（?1。

「野草城是教派沒有覆蓋的區域，誰先傳教就歸誰管。」郭正簡單解釋道，「反正要過來刺殺許立言，那不如順便傳下教。。

蔣白棉又問起郭正下屬的牧師有哪些，發展了多少信徒，平時的物資從什麼地方獲得，郭正只笑了笑。

「歐迪克應該已經通過夢境知道了相應的情況，你們直接找許立言要報告就行了，何必讓我重複一遍？。」

「這是流程。」說話的不是蔣白棉，而是幫她配音的商見曜。

不錯……蔣白棉微微點頭，無聲表揚。

等假「神父」郭正回答完，商見曜趁機問道。

「你對‘心靈走廊’有什麼瞭解？

「教宗進入新世界又是怎麼回事？新世界在哪裡？？」

郭正失笑道：

「這都是機密中的機密，別說我，就連真‘神父’都未必清楚。」

「我只隱約有個印象：布永長老有些神奇的小物品，說是執歲的恩賜。」

「嗬嗬，我還在‘起源之海’內直面那些內心的恐懼，距離‘心靈走廊’還有十萬八千裏。。」

說到這裡，郭正忽然怔住，喃喃自語起來：更新最? 手機端：:

「難怪……難怪我一直過不了那個島嶼……被‘催眠’的人永遠不可能成功……。」

蔣白棉若有所思地點了下頭，問起另一個重點：

「你是什麼時候知道雷雲鬆他們是‘盤古生物’的人？又是從哪裡獲知歐迪克付出的代價？獵人公會的副會長克裏斯汀娜？？」

「不是她，是‘啞巴’，嗬嗬，也許是真‘神父’，給我的情報。」郭正搖頭說道，「我最初只是想找幾個與教派無關隨時可以捨棄的‘幫手’，誰知道‘啞巴’直接給了我這麼一群人的情報，然後，我才有了栽臓嫁禍挑起爭端的計劃。。

真「神父」是因為雷雲鬆他們想要拜訪許立言，專門翻看了記憶，查了下他們的背景，然後「設定」好時間，讓他們避不開假「神父」？蔣白棉在心裡做著進一步的猜測。

審問的尾聲，商見曜興緻勃勃地請教道：

「你們‘反智教’是怎麼祈禱，怎麼行禮的？？」

這是一個輕鬆的話題，郭正吐了口氣，揉了揉太陽穴道：

「祈禱是在用餐前搖頭，具體幾次無所謂，意思是不要思考，行禮是用雙手從兩側摀住眼睛，表示不見不聞不察，祝福語是‘願你也失去智商’，涉及執歲時則說‘請全身心相信神’，傳教時主要講‘懷疑一切，沒有真理’‘思考是陷阱，知識是毒藥’……？」

商見曜不知什麼時候拿出了一個小本本，記了下來：

「符號是沒有五官的人？那彌撒又是什麼樣子？？」

「對，沒有五官的人。」郭正後靠住椅背道，「我們的彌撒很簡單，就是先佈道，聽一聽知識和思考的壞處，然後跟著牧師喊口號。具體喊什麼，用多大聲音，根據當時情況來定，也可以用掌聲來代替。。

聽到這裡，蔣白棉好奇問道。

「你們是怎麼傳教的？那些人又是怎麼真正信仰上的？？」

郭正看著前方的屏幕，不是太有生氣地說道：

「一開始是用食物這些誘惑，然後深入瞭解信徒們的困難，幫他們解決一部分，最終讓他們完全地依賴我們，徹底放棄思考。。」

「前半部分還挺正常的，後面就……」蔣白棉撇了下嘴巴，「我還以為你們直接用‘催眠’能力傳教。。

「沒那個必要，也就彌撒的時候，會做些佈置，提升點效果。」郭正笑容略有點複雜地說道，「對灰土上絶大部分人來說，活著是很辛苦的一件事情，如果能由我們幫他們思考，幫他們安排，讓他們獲得較為穩定的生活，那他們就算知道教義有問題，也會自己欺騙自己，選擇相信。。

呼……蔣白棉吐了口氣，合上了自己的筆記本。

………。

「阿福槍店」二樓，潮濕昏暗的過道內，龍悅紅雙手插在衣兜裡，一步步往樓梯口走去。

路過一戶人家時，他抽了抽鼻子，嗅到了食物的香味。

正在門口用煤炭爐子煮東西的大叔看到他，熱情招呼起來。

「要不要嘗嘗？我把剩下的東西按你說的那個‘雜燴’的做法一起煮了。。」

經過一起守護家園的戰鬥，龍悅紅和這片院落這棟樓宇內不少人都有了點交情。

他連連擺手道。

「不用，不用，剛吃過。。」

他根本不好意思吃這戶人家的東西他們也受了災，還需要領救濟來維持生活。

他帶著笑容，越過大叔，進入了樓梯。

蹬蹬蹬，一樓跑上來個十七八歲的女孩。

她面容清秀，裹著乾癟的白色棉襖，嘴裡叼著個黃色的窩窩頭。

「額？」龍悅紅有些詫異在這個時間看到對方。

那女孩拿住窩窩頭，笑著打了聲招呼。

「上午好。。」

她察覺到了龍悅紅的疑問，隨口解釋道：

「最近沒生意，又有救濟領，安老師也願意以打折價多上幾節課，那當然要抓緊時間！？」

說完，她又把窩窩頭塞回了嘴裡，笑容明朗地揮了揮手，快步走向了樓上。

龍悅紅跟著笑了起來，下到了一樓，在通往院子那個門洞遇見了南姨。

南姨領著個七八歲的小女孩，正往裡面走。

「上午好。」龍悅紅主動打起招呼，然後好奇問道，「小東呢？。

「他奶奶和他媽媽都還活著，把他領回去了，說是開了年，就要賣掉這邊的店舖，到最初城去討生活。」南姨平和說道，「這樣也好。。

她隨即微笑起來，摸了摸那個小女孩的頭頂：

「反正我也不會有孩子了，正好湊一對。。」

那小女孩有些畏縮，半躲在南姨的背後，眼睛烏亮烏亮的。

龍悅紅衷心祝福了一句，進入了院子。

他旋即抬起腦袋，看著不算亮但也不暗的冬日天空，怔怔出神。

「你在想什麼？」白晨靠攏過來。

龍悅紅收回目光，帶著些微笑意道：

「每次在樓上過道裏走，我都有種回到公司的感覺，都是很封閉的環境，途中還時不時能碰到熟人，聊上幾句。？」

他再次看向了雲朵浮動的天空，神情柔和地說道：

「只不過，在這裡，一走出樓梯，就能看見天，看見雲，感受到風。」

「我在想啊，不知道什麼時候，大家才能不用擔心被襲擊，都住到地上，打過招呼，聊完天，走出來，就能看見這些……？」

?1：以後用帶引號的「最初城」表示勢力，用不帶引號的最初城表示那座城市。
第三章 命運 第六十四章 新方。

審問完假「神父」郭正，蔣白棉開著車，載著商見曜，經北橋回到了中心廣場。

一眼望去，映入她眼簾的是一抹抹白色。

除了未消融的積雪，還有不同窗戶處垂下的白色床單、塗抹在牆壁表面的粉筆印記、繫在門扉高處的素白布條。

在野草城，這都表示對應的人家有親屬死去。

——雖然野草城的物資相對絶大部分荒野流浪者聚集點要充足，但除了貴族，普通人家還是捨不得將家裡珍貴的布料做成喪服，紮成白幡，只能採用各種替代的辦法，因此有了類似的風俗。

冰冷刺骨的風吹過，大量的白色飄動了起來，滿城皆是。

蔣白棉本想感嘆幾句，可張開嘴巴後，卻什麼都說不出來。

她默然一陣，對副駕位置的商見曜道。

「在城內轉一下吧。。」

「好。」商見曜望著外面，沒有反對。

蔣白棉隨即打了下方向盤，讓軍綠色的防彈越野拐入了西街。

途中，不少人正忙忙碌碌，有的在路邊掃雪，有的在補著破損的地面，有的在修葺兩側的店舖。

——這是野草城市政廳聯合獵人公會實行的救濟方案：每個人都能領到最基本的物資，但要想獲得更多，吃得飽一點，就必須用勞動來換取。

這能有效防止不缺食物的人佔據大量資源，並趁機完成騷亂後的重建。

那些忙忙碌碌的人嘴裡嗬出一口口白氣，看起來沒什麼區別，但卻自然形成了兩個涇渭分明的群體。

蔣白棉對此沒有任何意外，這是大騷亂必然的後遺症：

野草城原本的居民怎麼可能輕鬆接受外來的荒野流浪者？

雖然造成他們親朋好友亡故的那些，要麼已經被處死，要麼被置換到了各個地方做奴隷，但在他們眼裡，終究是外來者這個群體造成了這一切。

所以，他們看向那些努力勞動的荒野流浪者時，眼神裡有著明顯的排斥和不太明顯的仇恨。

「這不是短時間內能解決的，路面上的血跡能很快衝洗乾淨，心裡的淤血卻不是那麼容易可以消融。」蔣白棉收回目光，感慨了一句。

「都成為兄弟姐妹就好了。」商見曜跟著嘆息。

蔣白棉瞥了他一眼：

「你拯救全人類的理想難道要靠把大家都變成兄弟姐妹來實現？。」

「一個方向。」商見曜表示自己真的想過。

「可真兄弟也會明算賬啊。」蔣白棉指出了最大的問題】

商見曜的注意力早已轉移，看著窗外道：

「這邊沒怎麼受損啊。？」

他指的是包括野狼巷在內的酒吧、夜總會區域。

「這邊的老闆們有打手，有武器，又熟悉地形，把沒組織的荒野流浪者擋一陣還是不成問題的。」蔣白棉「嗯」了一聲，「而且，這邊不是第一時間受到衝擊的區域，他們有足夠的時間把人手聚集起來，做好初步的準備。。

說到這裡，蔣白棉意味深長地說道：

「西街魚龍混雜，不知還藏著多少教派多少覺醒者。。」

「比如，長夜教團能影響別人心臟的覺醒者。」商見曜還記得孟夏老公張磊提供的情報。

他的朋友就是在野草城酒吧內遇到長夜教團覺醒者的。

「是啊。」蔣白棉忽然笑道，「你都還沒機會加入這裡的教派，品嚐他們的聖餐，說起來，你的‘無根者’兄弟提前兩天就走了，要不然，還可能見識到‘神聖之眼’教派的覺醒者怎麼對付大量的荒野流浪者。。

商見曜看著車輛慢慢掉頭，非常肯定地說道：

「他是察覺到那些荒野流浪者有可能帶來大騷亂，才提前走的。。」

「你什麼時候又見過他？」蔣白棉頗有點詫異。

其實，她也相信以「無根者」走南闖北的見識，費林肯定能看出來荒野流浪者聚集的隱患。

「兄弟同心。」商見曜一副我還不瞭解他的語氣。

蔣白棉「嗬嗬」笑了一聲，邊將防彈越野開往東街，邊說道。

「我帶你去個地方。。」

商見曜沒問是哪裡，只是摸了摸肚子，做了下暗示。

進入東街，快到底部時，防彈越野停了下來，旁邊是一棟自帶停車場和院落的建築。

這建築之上，有分別用灰土語和紅河語書寫的兩行文字。

「野草城第二醫院章

停好車，蔣白棉帶著商見曜走了進去。」

一道道痛苦的呻吟隨之從四面八方傳來，讓人渾身上下都變得不舒服。

整個大廳內都擺滿了病床和地鋪，上面躺著一位位在本次騷亂裡受傷的人。

他們只做了簡單的包紮，吃著常規的藥物，運氣好的，能輪上做手術，運氣不好的，只能看自己能不能熬過去。

緊缺的不僅是物資，還有醫生。

許多人承受不了身體的痛苦，躺在那裡，或蜷縮成一團，低低呻吟，或翻來滾去，大聲喊叫。

時不時有人失去了聲息，在親人哭喊聲中被抬走。

商見曜看著這一幕幕場景，許久沒有說話。

「受傷的人太多了……」蔣白棉收回目光，看了眼身旁的商見曜，「這簡直像是地獄。。

感嘆中，她補了一句：

「雖然天使們在忙碌著救人，但數量實在太少了，而且未必救得上來。」

「走吧，我們去樓上看看。。」

上到二樓、三樓、四樓，他們看見的都是傷者。原本的病患，但凡不嚴重的，都打發回家了。

直至五樓，蔣白棉才發現了一些重病的人。

他們蓋著白色的床單，躺在房間內或走廊中的病床上，大部分都昏睡不醒，手上輸液針連接的細管彷彿就是他們最後的生命線。

「這些都算是有些家底的，可生了病，只能得到這種程度的治療。」蔣白棉的目光緩緩掃過，「這還是在野草城，如果是外面的荒野流浪者聚居點，好的像水圍鎮，至少有醫生，能配藥，偶爾有針劑可以打，普通的，照著土方子，隨便吃一些，是死是活全看天命，更差一點的，連土方子都沒有……。

商見曜沒有做出回應，望著那些蓋白色床單的病人，不知在想什麼。

蔣白棉轉而又道：

「比起他們，公司內部的醫院就好太多了，不僅有足夠的醫生、護士，還有足夠的藥品、器械和完整的醫學傳承，甚至還有許多實驗室在做相關領域的研究。」

「如果你生一場大病，在野草城，在荒野流浪者聚居點，十?**就死了，但在公司內部，有**成可能活下來。。」

說著說著，她表情逐漸嚴肅。

「疾病是很可怕，是每個人都需要面對的恐怖敵人，但我們絶不是孤獨一人在戰鬥。」

「這件事情裡，只要能互相幫助，形成一個強有力的整體，疾病也不是不可戰勝。」

「一個強有力的整體，能調動起足夠的資源，生產足夠的藥物和器械，同時，還能組織起學校和各種實驗室，完成知識的傳承、人才的培養和前沿領域的探索，就像公司。」

「我覺得你要想戰勝內心對疾病的恐懼，可能得從這方面著手。純粹憑毅力，憑現實的生病和治癒，我覺得不是那麼靠譜。。」

主要任務結束，事情告一段落後，蔣白棉的重心轉回了幫商見曜挑戰「島嶼」上，所以，專門帶他來野草城的醫院看一看，希望能通過和「盤古生物」內部醫院的對比，找到一些靈感。

畢竟在人類戰勝疾病這件事情上，最容易想到的幾個詞就是「醫院」「醫生」和「藥物」。

商見曜認真聽完，慢慢環顧了一圈道。

「有道理。。」

說完，他一臉懊惱地握起右拳，啪地擊了下左掌。

「我的思路還是不夠開闊！。」

蔣白棉狐疑地看著他，總覺得這傢夥是不是把自己的意思拐到了奇怪的方向上。

回到「阿福槍店」二樓，商見曜立刻靠躺在床上，捏了捏兩側太陽穴，很快進入了沉眠。

………。

只有亂石的島嶼旁，商見曜的身影浮現在了流動微光的虛幻大海內。

他沒急著去挑戰島嶼，低頭看向虛幻水光內的自己，眼眸逐漸幽暗。

「我是‘盤古生物’的人；

「‘盤古生物’的主體是人。」

「所以……。」

停頓了一下，商見曜沉聲說道：

「我等於‘盤古生物’。。」

得出結論之後，他飛快攀爬上了島嶼。

幾乎是同時，亂石縫隙裏長出了一道道身影。

他們披著白色的床單，臉部連同身體完全藏在了陰影裡。

商見曜看著他們，一點也不驚慌，露出笑容道：

「你們有這麼多人，我也有。」

「因為我是‘盤古生物’。。」

話音剛落，他身體一下虛幻，分出了數不清的人影。

其中部分人影奇妙地組合在一起，衍變成了一棟建築，上面寫著「醫院」兩個字。

另外的那些商見曜或套上了白大褂，或抬上了擔架，蜂擁著衝入了那些披著白床單的人群裡，將他們一一摁倒，弄上了擔架，綁回了醫院，分別注射藥物。

「醫院」一下變得繁忙和熱鬧。

這個過程中，披著白床單、象徵疾病的那些身影彷彿都有點愣住。

漸漸的，商見曜「醫生」們也受到感染，得了重病。

他不斷地分化，不斷地製造新的「醫生」、新的「藥物」、新的「病區」，以此填補損失的力量。

經過許久的激戰，商見曜精力不支，還是敗下了陣。

呼……他醒了過來，喘起了氣。

「怎麼樣？」坐在方凳上的蔣白棉關切問道。

商見曜眼睛略有點發亮地說。

「輸了。」

「但方向好像還行，值得進一步摸索。。」
第三章 命運 第六十五章 誠懇的建。

蔣白棉一陣欣慰，好奇問道。

「你是怎麼做的？？」

商見曜將自己如何化身「盤古生物」，如何「建立」醫院，如何「製造」大量病區、大量醫生、大量藥物的操作原原本本講了一遍。

蔣白棉本以為自己什麼場面沒見過，結果這場面她真沒見過。

她目瞪口呆地好一會兒才道。

「真有想像力，思路真廣……。」

她僅是想像一下那些場景，就覺得滑稽、荒謬，並透出難掩的瘋狂。

這還只是想像，若真的看到，她懷疑自己的精神會受到汙染。

「那些‘疾病人’如果有意識，可能會被你直接嚇跑……」蔣白棉評價了一句，忍不住提出了一個沒有營養的問題，「你是怎麼想到的？。

「你說了，需要一個強有力的集體，需要各方面的協調和配合，就像公司那樣，而心靈世界和夢境應該差不多，可以憑自身的意誌做一些改變，嗯，我是這麼覺得的。」商見曜如實回答道。

心靈世界魔幻一點很正常。

蔣白棉哭笑不得地說道。

「我那麼說，一方面是給你豎立些信心，另一方面也是想著，等回到公司，找辦法把你安排進醫院、實驗室和藥物工廠，讓你跟著不同的人看一看，看一看對抗疾病這件事情上不同流程的工作，看一看大部分人是如何被治好的，少量治不好的又是因為什麼？」

「當你對疾病有了足夠的瞭解，對人類在相應領域做的事情和建立的機製有了整體的認知，我覺得你內心的恐懼應該會降低不少。」

「害怕往往來自於未知。。」

結果這傢夥搞出來化身公司，建立醫院，無數商見曜扮演醫生和藥物「群毆」疾病這種正常人根本想不到的操作。

「還是有點效果的。」商見曜表示自己還會繼續嘗試，「至少堅持得比以前久了。。

蔣白棉無奈地吐了口氣。

「雙管齊下，雙管齊下。。」

此時，剛過中午，她看了眼窗外的天色道。

「正好閒著，去圖書館逛一逛，找幾本關於疾病的書籍看一看，多瞭解肯定不是壞事。？」

她沒提現在把審問結果反饋回公司的事情，一是等許立言考慮好要不要建立互惠互利的合作關係，二是白晨已帶著錢去訂自組裝的無線電收發報機了，再等兩三天，就不需要通過陳旭峰輾轉彙報了。

當然，之後一些資源可能還是得通過這位本地情報網的負責人獲得。

至於不是本城公民，又不是正式以上獵人怎麼借書的問題，蔣白棉根本不做考慮。

作為城主許立言的兄弟，商見曜已經是特許公民。

………。

野草城對公共圖書館還是相當重視，之前爆炸中破碎的玻璃已全部換了新的，燻黑的表面抹上了白色的塗料，損壞的牆壁正在加緊維修。

這部分工作，市政大廳是直接通過在獵人公會發佈任務來組織的，接下任務的遺蹟獵人們效率相當高，頗為專業。

經過一番詢問，蔣白棉確認這就是一群泥瓦匠，平時根本不接冒險和探索任務，只在城內活動。

這讓蔣白棉忍不住感慨起野草城的市民文化不同於別的地方，已經和獵人公會密不可分。

同時，這也刷新了她對遺蹟獵人的認知。

在冒險者、古物學者、研究人員、大勢力調查員、情報販子、荒野強盜、拾荒者、僱傭兵之外，又多了泥瓦匠、清潔工、三流偵探、送貨員、臨時老師這些全新的身份。

「簡直包羅萬象，野草城的獵人公會略等於舊世界的人才市場、職業介紹所加招標平台……」蔣白棉對商見曜感慨了一句。

說話間，她抽出了一本講人類和疾病對抗史的書籍，意外地發現書架對面站著位熟人。

喜歡穿黑色呢製大衣的「高級獵人」歐迪克。

「你來借書啊？」商見曜繞過書架，熱情地打起招呼。

這可是兄弟。

歐迪克微微點頭，看了跟過來的蔣白棉一眼道。

「我最近才發現我掌握的知識太少了。。」

他的鼻子到現在都還有點發紅。

「多讀書是好事，‘反智教育’很容易把自己弄進去。」蔣白棉想到了被關押中的假「神父」郭正。

提及「反智教」，商見曜頓時關切地問道。

「你還在打噴嚏沒有？。」

被人提及付出的代價和致命的缺陷，歐迪克難免有點尷尬。

而更尷尬的是，蔣白棉啪地打了下商見曜的肩膀。

「這說的什麼話？」

「在覺醒者面前提他付出的代價是很危險的事情，也就是歐迪克人不錯，換別的覺醒者，已經在想怎麼暗殺你了。？」

你以為這麼說，就能打消我的殺心嗎？歐迪克忍不住腹誹了一句。

他完全能看懂蔣白棉剛才的表現是什麼意思。

「我們是兄弟。」商見曜強調，「我在想怎麼幫他解決這個問題。。

蔣白棉隨即望向歐迪克，裝出若有所思的樣子。

「也不是沒有辦法。。」

你以為我是在用話術擠兌你，讓你不好意思起殺心。

不，我是在引發這個話題！

歐迪克沉默幾秒，終於還是開口問道。

「什麼辦法？？」

「我知道，覺醒者付出的代價不是那麼容易解決的，你就算嗅覺失靈，什麼味道都聞不出來，相應的氣體進了你的體內，也同樣會帶來嚴重的反應。」蔣白棉笑吟吟說道，「但我們可以降低這方面的影響啊，比如說，物理隔離，弄一套軍用外骨骼裝置，把防毒面具罩上，靠呼吸機器製造的氧氣生存，這樣一來，連毒氣都傷害不了你，更何況一般的、有味道的氣體。。

見歐迪克沒什麼表情變化，明顯早就考慮過類似的方案，她又笑道：

「不過嘛，這是治標不治本的辦法，你不可能一直穿戴著外骨骼裝置。」

「治本很簡單，換個鼻子，機械鼻子。」

「主要功能要求不高，能對氣體進行過濾就行，如果你有門路，可以訂製更高級的，那可以加智能識別功能，總之，目標是把酸味相關的氣體分子擋在體外。」

「本質上來說，這也是一種物理隔離，只是效果沒防毒面具好，而且，對你的外形也有不小的損傷。。」

歐迪克聽得有一點怔住，總覺得面前這個女子把人體改造說得太過輕鬆，毫無心理障礙。

哪怕在崩亂的灰土上，這也顯得頗為瘋狂，彷彿舊世界傳說裡的科學怪人。

「我們果然是同類。」商見曜看著蔣白棉，心滿意足地評價了一句。

蔣白棉用白眼回應了商見曜，繼續說道：

「這就是科技的力量。」

「嗯，你的代價屬於相對好規避的，可以依靠這種方式降低負面影響，而有的代價嘛……。」

說到這裡，她瞥了商見曜一眼：

「沒救了。。」

歐迪克沉思了一陣，緩慢開口道：

「我會考慮的。。」

他已經有些心動。

之前他也遇到過因為酸味，狂打噴嚏，戰鬥力下降的情況，要不然，也不會出現代價被人知道這種事情，但靠著可怕的「安眠」能力，他一直沒因此陷入過絶境，所以，思考解決辦法時，本能排斥人體改造的他始終沒往這個方向想。

而現在，被假「神父」刻意針對，當場失去能力的他痛定思痛，將降低代價的負面影響放在了需要儘快解決的位置上。

回答之後，歐迪克望向商見曜，思索著說道：

「你付出的代價應該是與思維或者精神有關。」

「我看得出來，你的想法很有跳躍性，有的時候不受自己控製。」

「這對日常生活肯定是一件壞事，但在特定的覺醒者戰鬥裡，卻未必不是一個優點，就像面對‘催眠’時，你思維的跳躍能有效打斷相應的進程，也就是說，‘催眠’你比‘催眠’同層次的覺醒者要困難好幾倍？」

「我也遇到過一些覺醒者，他們有提及自身代價的正面應用，嗯，不是所有的代價都能有正面的應用，就像我付出嗅覺造成的酸味過敏。。」

既然對面兩人已經知道自己的致命缺陷，那他就沒必要諱言這方面的問題】

「我更加期待遇上真‘神父’了。」商見曜一點也不為自己的代價擔心。

蔣白棉環顧了一圈，不再繼續這個話題：

「你知道哪裡能弄到一些管製武器嗎？就像剛才提到的軍用外骨骼裝置。？」

歐迪克沉吟了一下道。

「你們如果到最初城，我倒是可以給你們牽個線，只是未必能成。」

「在野草城，你們可以試著找一下‘今天’夜總會的幕後老闆孫飛，他是地下交易市場的主導者。」

「嗯，他疑似與‘水晶意識教’有關。。」

「好的。」蔣白棉聽白晨提過這位綽號「孫叔」的人。

她是想著能不能趁這個機會，給龍悅紅增強點實力。

借好書，出了圖書館，來到中心廣場邊緣，蔣白棉的目光突然有些發直。

龍悅紅站在一群有男有女、有小有壯的人前方，有板有眼地比劃著格鬥的技巧。

「他在做什麼？」蔣白棉略感愕然地問道。

………。

教完一輪，龍悅紅走到白晨旁邊，接過毛巾，擦了擦額頭的汗水。

「經過騷亂，大家都很熱衷於鍛鍊自己，提升格鬥能力啊……」他由衷感嘆道。

白晨沉默了一陣，開口問道。

「你為什麼要接‘臨時教練’的任務？？」

龍悅紅頓時有點不好意思：

「這個，我，我這不想著，不能大家都是‘正式獵人’了，就我還是新手啊。？」
第三章 命運 第六十六章 下一。

對於龍悅紅的小小執念，白晨沒有說什麼，在廣場邊緣找了張行道椅坐下，安靜地看完了整堂訓練課。

回到「阿福槍店」，和蔣白棉、商見曜碰過頭後，她沒等到晚上再去「今天」夜總會，看地下交易市場有沒有開，而是趁著天還未黑，帶著龍悅紅，直接上門求見。

「孫叔」孫飛的家不在「今天」夜總會那棟樓，而是北街，但這個時間點，他已經到了野狼巷，身處辦公室。

因為尤金的事情讓孫飛對白晨有了比較深的印象，經過通傳後，他讓手下保鏢領著兩人，乘坐加裝的電梯，上至頂樓。

「老闆，他們到了。」打開辦公室的門後，保鏢恭敬地說了一聲。

孫飛的辦公室和龍悅紅預想的完全不一樣，沒有辦公桌，沒有書架，沒有椅子，反而有一堆似乎沒什麼用的黑色屏風和一個同色的典雅神龕。

依靠幾間房打通後形成的大格局，經過巧妙的佈置，這裡顯得空曠而肅靜。

鬢角微白麵容清臒的孫飛正盤腿坐在一個軟墊上，身後是高大的神龕，前方是一套烏木製成的茶具。

他一手握著一串潤澤的菩提子，一手拿起小壺，往杯子裡傾倒琥珀色的茶水。

裊裊清香瀰漫，讓人身心都彷彿變得寧靜。

「孫叔。」白晨喊了一聲。

「坐吧。」孫飛放下茶壺，微笑說道。

他穿著很有舊世界古典風格的黑色一套，周圍是多盆沒什麼異味的燒紅木炭。

這讓整個辦公室都顯得頗為暖和。

白晨沒有客氣，拉著龍悅紅，跪坐在了孫飛對面的軟墊上。

她沒有用盤腿的姿勢，因為如果遇到意外，這不方便起身高

孫飛邊用手指轉著那串菩提子，邊微笑看著他們：

「沒想到那天就是尤金人生的最後一天。。」

這什麼意思……龍悅紅的精神突然有點緊繃，但努力沒讓自己表現出來。

他覺得孫叔剛才這句話是在暗示他們是襲擊尤金的幕後真兇。

「這有點便宜他了。」白晨平靜回應道。

說這句話的時候，她還刻意拉了下脖子處的灰色圍巾。

「不管怎麼樣，這都是件好事，我和我弟弟都很感激下手的人。」孫飛用只是在閒聊的口吻說道，「如果不是我們都在‘最初城’勢力範圍內討生活，有家有業，不再自由，尤金肯定活不到今年，嗬嗬，再說，我佛菩提慈悲，總讓給他一個覺悟和懺悔的機會，可惜，他沒有把握住。。

這話說的，是不是尤金這次沒死，也沒法活著離開野草城？等等，我不能想這些，他和「水晶意識教」關係匪淺，說不定是個覺醒者，有「他心通」……龍悅紅趕緊讓自己思緒的重點轉移到別的地方。

倉促之間，他腦海裡浮現的都是一些他印象深刻的雜事：

某人用醜惡的嘴臉說：

「哎，做了基因改良才一米七五……。」

呼……龍悅紅吐了口氣，開始回想最近幾天吃的東西。

這個時候，他看見孫叔望了過來，在與自己目光接觸後，微微一笑。

「你信仰執歲菩提？」白晨抓住孫飛話語裡的關鍵詞，提出了問題】

孫飛語氣舒緩地回答：

「活得越久，見得越多，越相信執歲的存在。」

「而到了我這個年紀，肉身已經開始衰敗，肯定更偏重意識的修行和精神的錘煉。。」

如果商見曜在，肯定會直接說你可以找僧侶教團，上傳意識，換一具結實點的身體……龍悅紅在心裡嘀咕道。

孫飛的目光從他和白晨臉上掃過，神情嚴肅了一點：

「僧侶教團的路是錯的。」

「肉身皮囊，意識永存，不是說用別的事物代替易朽的肉身，而是要錘煉意識，讓它哪怕脫離了身體，也能永恆存在，不朽不滅，這才是佛法正道。我見意識如水晶，則見如來？」

「這也是執歲們的存在形式。。」

可能只是你們教團認為的執歲存在形式……坦白地講，比起孫飛的理念，龍悅紅反而更認可「科技證道」，覺得淨法禪師講的更有道理，有明確的實現路徑。

如果不是這群機械僧侶稍有不對就發狂，各種細節上的表現也讓人想笑，龍悅紅就真的信了。

當然，他不是商見曜，不會真的出口反駁孫飛，依舊保持住禮貌，安靜聽著。

「這樣啊……」白晨對於孫飛的理念不置可否。

作為合格的隊友，她猶豫了一下，主動問道。

「你信仰的教派有聖餐嗎？是什麼？？」

孫飛怔了怔：

「我們的聖餐是素齋，這不強求豐富，單純只是一個白水煮蘿蔔也行。。」

「你們不吃肉？」龍悅紅詫異反問。

孫飛搖了下頭。

「只是聖餐沒有葷腥，平時不是自己殺的動物，肉都可以吃。。」

看來你們和商見曜無緣……龍悅紅既嘆息又替他們感覺高興。

這麼寒暄了一陣，白晨轉入了正題：

「孫叔，你這邊有什麼管製武器？像軍用外骨骼和仿生智能盔甲這樣的。？」

「這哪是那麼好弄的？」孫飛搖頭笑道，「就算偶爾能弄到一兩台，也很快就賣出去了。。

他斟酌了一下，補充道：

「如果你們真想要，可以往南，去紅石集看一看。。」

對於紅石集，白晨一點也不陌生。

它在怒湖地區，不屬於任何一個大勢力。

可能正是因為這樣，加上又靠近「聯合工業」，處在前往「未來智能」、「機械天堂」等地方的交通要道上，它逐漸發展成了一個走私商品交易中心。

可以這麼說，它略等於更加混亂更沒有秩序且獵人公會勢力不夠強大的野草城。

見龍悅紅似乎有點不解，孫飛多說了一句：

「那裡離‘聯合工業’比較近，是相應走私品外流的一大節點。」

「我這邊很多貨物，都是從那裡拿到的。。」

「聯合工業」輻射範圍內？難怪……龍悅紅恍然大悟。

「聯合工業」是屬於紅河流域的大勢力，只不過，它不在紅河主幹附近，而是位於支流的黃金河流域。

它在「最初城」以南，最開始是舊世界毀滅後，人類依託不同的工廠和附屬農莊建立起來的大量小勢力。

在「最初城」的壓迫和入侵下，本來就存在一定產業鏈關係的它們經過合縱連橫，衍變成了一個組織較為鬆散的公司聯合體，和「盤古生物」的結構有較大不同。

他們的最高決策結構是「總裁辦」，下面存在大量的分公司和子公司，有專職安保的，有生產軍火的，有專注輕工業的，有為兄弟公司提供足夠鋼鐵的，門類相當齊全，堪稱灰土第一大工業體章

他們的重武器在整個灰土都有口皆碑，是出口軍用外骨骼裝置的主要勢力。

孫飛見龍悅紅已經明白過來，繼續說道：

「你們要想從紅石集弄到軍用外骨骼裝置，最好得有一些硬通貨。」

「你們也知道，限製‘聯合工業’發展壯大的是石油、煤炭、食鹽、智能晶片和高性能電池這些東西，最好從這方面入手。」

「嗬嗬，也不要總想著管製武器，紅石集還有很多好東西，喏，這茶葉就是‘聯合工業’南邊產的，舊山內的‘未來智能’這些勢力對它有不小的需求。。」

他彷彿在給白晨他們指點一條賺錢的明路。

「謝謝。」白晨沒再多問。

而龍悅紅計算了下整個小組現存的財產，發現也就僅僅夠吃，除非把許立言送的那輛防彈越野車給賣了。

………。

翌日，日常拜訪城主府蹭吃蹭喝的商見曜又一次見到了許立言。

許立言屏退左右，只留下了淨念禪師。

他望向商見曜旁邊的蔣白棉，微微點頭道。

「我考慮過了，為了野草城的長遠發展，和貴方建立合作關係勢在必行。」

「不過，我們也別簽什麼合約了，貴在心誠。？」

他可不想轉頭就被人把合約洩露出去，引來「最初城」的乾涉。

應了景，「盤古生物」說不定還會拿合約威脅他。

「沒問題。」擁有「全權處置權」的蔣白棉一口答應了下來。

「那麼，什麼時候開始呢？」許立言略有點迫不及待地問道。

蔣白棉笑了笑。

「就算我現在彙報公司，派人過來給你做生物義肢移植，城主你應該也不敢啊，你就這麼信任我們了？？」

許立言被說的沉默了下去。

他確實還不是那麼相信「盤古生物」。

「我們先從最基礎的合作開始，一點點建立起信任。」蔣白棉回憶電報的內容道，「接下來，我們會提供一批基因改良原液，你們準備等價的金屬礦物交換，什麼礦都行。雖然城主你早就過了基因改良的最好年紀，但有總比沒有好，終歸會有些提升的，而且足夠安全，嗯，你也能給家族的後代們準備。。

許立言思考了一下：

「可以。。」

………。

通過新買的無線電收發報機將「反智教」和許立言的事情彙報上去後，蔣白棉、商見曜他們等到第二天快傍晚時，才收到回電。

回電的主要內容是。

已知悉，會安排人員接手後續事務，你們小組的下一步工作是。

追蹤「機械天堂」這條線，深入調查舊世界毀滅的原因。
第三章 命運 第六十七章 「指北針。」

一片看不到邊際的湖泊在車輛的左側隨風蕩起了波浪，旁邊屹立著一棟棟源自舊世界的建築。

它們有的已經坍塌，有的破敗異常，有的表面蓋著已然枯黃的植物，時不時往下飄落一些。

「這裡就是紅石集？」開車的龍悅紅頗為詫異地問道。

他們離開野草城南下已有一段時間，根據「孫叔」孫飛、「無根者」團隊首領費林提供的大致位置和途中幾支遺蹟獵人小隊指的路線，他們勉勉強強找到了怒湖區域，鎖定了一個較大範圍。

然後，他們再根據人類活動留下的痕跡，找到了這座位於湖畔的城市廢墟。

——在沒有衛星提供定位，又沒有嚮導的情況下，他們只能依靠這種笨辦法，畢竟白晨也只是知道和瞭解紅石集，從未真正來過。她曾經的活動區域侷限於「盤古生物」、「最初城」和「白騎士團」之間。

這也是絶大部分遺蹟獵人和荒野流浪者的常態，雖然有可能居無定所，逐遺蹟而生，但還是被情報、物資、人脈、膽量、經驗侷限於某個區域內。

副駕位置的白晨也有些不解。

「這裡像是已經荒廢了很久。。」

「那些屎還比較新鮮，說明這裡有不少人活動，就算不是紅石集，也應該知道紅石集在哪裡。」後排的商見曜用確定的口吻說道。

他對自己發現的痕跡很有信心。

從野草城出發的時候，為了湊集換取軍用外骨骼裝置的物質，蔣白棉提議把多餘的那輛車賣給了「無根者」商隊。

因為商見曜抱著吉普車，死活不肯鬆手，表示大家已經是同伴，得不拋棄，不放棄，所以，「舊調小組」只能變賣許立言贈送的那輛防彈越野。

而為了提高吉普的生存能力，增強大家的安全係數，蔣白棉花了換來的差不多一半物資，請費林他們給這輛車加了防彈玻璃和較厚裝甲，改造了電能發動機。

——旅途所需的食物和彈藥，他們當然不會自己準備，直接打報告回了公司，通過陳旭峰，拿到了很大一批。

公事就得公辦。

聽到商見曜的話語，蔣白棉抬手抵了下鼻子：

「進廢墟，到處轉一轉，看能發現什麼。？」

說完，她瞥了眼商見曜手中的書籍：

「看得怎麼樣了？？」

臨出發前，她利用商見曜的「特權」，從野草城公共圖書館借了一批比較冷門，與疾病有關的書籍。

「很有收穫。」商見曜看著龍悅紅將車輛駛向城市廢墟。

「哦？」蔣白棉用語調表示了好奇。

商見曜認真回答道。

「學醫救不了全人類。。」

蔣白棉一時有點茫然：

「什麼意思？？」

「有效的組織，探索的精神，實驗的勇氣，科學的方法，知識的傳承，才是最重要的，而醫學只是其中一個環節。」商見曜侃侃而談。

「那麼，你有找到應對‘疾病島嶼’的新思路嗎？」蔣白棉直指重點。

這段時間，商見曜總是毫不避諱地和她討論「疾病島嶼」的事情，所以，她也就不幫他避著白晨和龍悅紅了。

商見曜嚴肅回答道。

「沒有。」

「只能按照目前的想法再接再厲。。」

「不錯，保持這種屢敗屢戰的精神。」蔣白棉鼓勵了一句。

白晨望著水泥開裂、鋼筋支出的建築廢墟，猶豫了一下，還是給出了自己的建議。

「其實，真的可以生一場小病，感受下疾病的真實模樣。。」

「我也有考慮這個方案。」雖然以前已經否決過商見曜的類似想法，但實際上，蔣白棉並沒有徹底放棄這個方向，「主要是這傢夥壯的跟頭牛一樣，根本不生小病，如果刻意感染，嚴重程度很容易不受控製，哎，實在不行，就等回了公司再說吧。。

龍悅紅張了張嘴，本想說點什麼，可又理智地閉上了嘴巴。

下一秒，商見曜開口了。

「可以讓龍悅紅先感冒，然後再傳染我。。」

「這有什麼區別？」蔣白棉罵了一句，「好了，觀察周圍。。

此時，看起來略顯陳舊和破爛的軍綠色吉普駛入了那片在湖畔延伸出去很遠的城市廢墟。

舊世界的類似廢墟總是讓人一眼看不到盡頭，大的超乎想像。

這裡和「無根者」營地旁邊那個廢墟很像，大量的建築坍塌，路面下陷，沒什麼有價值的事物留存，一片荒涼，異常寂靜。

「在舊世界，這該是多麼熱鬧的地方……」龍悅紅想起了沼?1號遺蹟「燈亮」後的場景。

而那不足以還原舊世界城市景象的十分之一。

「人類文明的消退有時候比我們想像得要快和徹底，有的時候，又比任何人認為的都要堅韌和頑強。」蔣白棉望著窗外不知死去了多少年的城市，跟著感慨了一句。

白晨則做著細緻的觀察：

「這些坍塌和毀壞都有些年頭了，不是最近才發生的。。」

具體有多少年，她不是專業人士，沒法判斷。

「至少排除了紅石集在最近被人摧毀的可能，嗯，前提是，這裡確實是紅石集。」蔣白棉看著毫無生氣的灰白混凝土、雜亂支棱的鋼筋、雜草內顯露出來的玻璃渣和鏽跡斑斑的空洞窗框在眼前一一掠過。

他們在這死寂的城市廢墟裡繞了十幾二十分鐘，始終沒找到人類聚居的痕跡。

「看來走錯了，紅石集在附近別的地方。」開車的龍悅紅說出了自己的判斷，「這麼大一個城市廢墟，也不像集鎮啊。他們應該是經常到這邊來尋找有價值的物品，才留下了那些痕跡。。

聽到他這句話，商見曜一下變得精神，彷彿已經確定這裡就是紅石集。

「喂！」龍悅紅知道這傢夥的思路是什麼樣子，忍不住抱怨了一聲。

同樣的，蔣白棉也把握到了商見曜的「推理」過程：

龍悅紅命不好，運氣不太好，所以他選擇的路線、給出的答案往往和正確偏離。

既然如此，當他說這裡不像是紅石集時，那這裡很可能就是紅石集。

蔣白棉還沒來得及責罵商見曜，維護龍悅紅的自尊心，表情突然微微一變，彷彿有點哭笑不得。

她咳嗽了一聲，指著路旁一棟雖然沒徹底坍塌但異常破敗，明顯也是遭過炮擊的高樓道。

「裡面有人。。」

「對！」商見曜以非常肯定的態度附和道。

他們同時感應到那棟樓內有人類的電信號和意識存在，而且直線距離不超過十五米。

龍悅紅的表情頓時變得有點複雜。

「巧合，巧合。」蔣白棉乾笑著安慰了一句，「停車吧，我和商見曜進去找那個人問下路。。

商見曜也跟著安慰起龍悅紅。

「我現在更肯定你對我們小組的重要性了。」

「你就是我們的指北針！。」

什麼指北針，不是指南針嗎？龍悅紅下意識冒出了一個問題】

瞬息之間，作為商見曜的好朋友，他理解了這是什麼意思：

指南針是用來指正確方向的，指北針是用來排除錯誤路線的。

這個剎那，他有點牙癢。

「你要小心哪天小紅在背後打你黑槍。」蔣白棉邊推門下車，邊說了商見曜一句。

商見曜想了下，走到駕駛座車窗外，誠懇說道。

「你可以直接告訴我，不喜歡我用這件事情開玩笑。。」

說完，他露出微笑道：

「但我接受的前提是，練習格鬥時，你打贏我一次。。」

「小學生級別的激將法。」蔣白棉從旁邊走過，評價了一句。

龍悅紅沉默了幾秒，看著商見曜道：

「我會努力的。。」

之前的格鬥訓練裡，他雖然一直在努力提高自己，但長久以來的自我認知，讓他接受了「平庸」，沒有必須打贏誰誰誰的勝負心。

目送商見曜和蔣白棉進入路旁大樓後，白晨、龍悅紅分別拿著自己的武器，下車監控起周圍區域，包括可能存在狙擊手的樓頂。

過了一陣，兩人交換位置時，白晨忽然低聲說了一句：

「每個人都有運氣差的時候。。」

龍悅紅怔了一下，露出了笑容：

「謝謝。。」

那棟建築內，蔣白棉和商見曜迅速鎖定了大廳邊緣一個房間。

他們隨即放輕腳步，越過灰白石塊和玻璃碎片眾多的區域，抵達了那裡。

交換了下眼神後，商見曜默契地繞了半圈，守在了房間另一個出口處。

等他就位，蔣白棉才在裡面的人射擊不到的區域，大聲喊道。

「出來吧，我們已經發現你了。。」

木門緊閉的房間內一片寂靜，似乎什麼都不存在。

隔了十幾秒，商見曜面前的側門無聲打開了。

一個灰撲撲的二十多歲男子貓著腰，鑽了出來。

他突然頓住腳步，抬起腦袋，看見了一張陽光燦爛的笑臉。

「找到你了！。」

商見曜手中的「冰苔」已經抵在了這男子的額頭。

這男子立刻舉起雙手，表現得非常馴服：

「我輸了。。」

聽到這句話，商見曜倒是有些詫異。

「你為什麼要說你輸了？」

「我們又沒有在比賽。。」

被他用槍指住額頭的男子坦然回答道。

「這是我們紅石集的規矩，也是我們教派的教義。。」

「教派？」商見曜的眼睛驟然發亮，「你們的教義難道是捉迷藏，躲貓貓？。

這男子怔了好幾秒才回答道：

「不是，是時刻警惕，時刻躲藏。。」

商見曜想了一下，反問道：

「這和我說的有什麼區別？？」

第三章 命運 第六十八章 警惕是神的指。

被商見曜用手槍指著額頭的男子似乎是灰土、紅河兩大人種的混血，黑髮棕瞳，鼻梁高挺，眼窩較深。

他穿著灰撲撲的衣物，和周圍的環境非常相似，彷彿隨時能融入進去。

聽到商見曜的反問，他略微有點生氣，強調道。

「這個世界非常危險，就連曾經強盛的人類文明都抵擋不住，更何況現在的我們？

「如果不能時刻保持警惕，懂得如何隱藏自身，我們早就毀滅了。。」

蔣白棉已經走了過來，製止了商見曜的刨根究底，轉而問道：

「你是紅石集的人？。」

「是。」那男子先做了肯定的答覆，然後說道，「但也請你們不要盲目地相信，保持足夠的警惕。。

還是第一次聽別人這麼說的蔣白棉略感好笑，微微點頭道：

「我們一直都很警惕。」

「對了，紅石集在哪裡？？」

「這片廢墟的某個地方。」那男子望向了建築的大廳區域，「既然我已經被你們找到，沒能成功躲藏，那就由我帶你們去吧。。

「好啊，怎麼稱呼？」蔣白棉也算是藝高人膽大約

「我叫高迪。」那男子隨口說道，「這也可能是個假名，請你們不要盲目地相信。。

旁邊的商見曜聽得一臉興奮，彷彿又學會了一招。

他收回「冰苔」，認真說道。

「帶路吧，到了紅石集，我保證還你自由。」

「這有可能是句假話，請你不要盲目相信。。」

高迪相當認可地點頭，往大廳方向走了幾步。

「距離才是我們最好的朋友。。」

出了這棟樓宇後，商見曜讓他上了吉普，坐在後排中間，負責指路。

這一次，換成了白晨開車。

車輛行駛的空隙中，蔣白棉有一搭沒一搭地問道。

「你們信仰的是什麼教派啊？？」

「警惕教派。」高迪用非常流利的灰土語回答道，「但你們……。

「停！我們已經記住了。」蔣白棉打斷了對方的重複，笑著問道，「這信仰的是哪位執歲，教義是什麼樣子？我們有點興趣。。

「聖餐是什麼？」另外一側的商見曜補充了一個問題】

高迪的表情變得頗為虔誠：

「我們信仰的是十月的執歲‘幽姑’。」

「在舊世界毀滅前，祂就已經在某些地方的民間被廣泛供奉。」

「我們之所以叫警惕教派，是因為幽姑告訴我們，世界是危險的，警惕是每個人最重要的本能，沒有警惕之心的人很難撐過舊世界毀滅後的各種災難，等到新世界來臨。」

「警惕是神的提示。。」

講到這裡，高迪抬起雙手，交叉著放在胸前，擺出一副極具防禦性的姿勢。

「然後呢？」商見曜催促道。

高迪側頭看向他：

「我們沒有聖餐。你敢喝不是自己準備的水和食物嗎？」

「我們參加彌撒和別的儀式，都是自帶自己燒的水和自己做的菜。。」

「果然警惕。」蔣白棉評價了一句，頗有點幸災樂禍地望了商見曜一眼。

商見曜惋惜地吐了口氣。

「我們沒有緣分啊。？」

高迪茫然之際，蔣白棉提出了另一個問題：

「你們紅石集都是警惕教派的人？。」

「差不多，只有少數不是，還有，你們這樣的外來者也不是。」高迪相當驕傲地說道，「自紅石集建立以來，這裡經常受到攻擊，每次都帶來了不少死傷。那個時候，有很多教派的人來傳教，大家信仰的都很雜，但漸漸地，我們發現警惕教派的教義和理念最管用，‘幽姑’才是最憐憫世人的執歲。之後，大家自發地轉入了警惕教派，這裡被攻擊的次數隨之明顯減少，死傷的人同樣如此。。

有可能是灰土上的秩序初步恢復，局勢開始穩定後，「聯合工業」需要這麼一個走私節點來完成某些不方便明面上做的事情……蔣白棉在心裡找到了另一個解釋。

但人生地不熟的情況下，她不可能以此反駁高迪。

她又不是商見曜。

按照高迪的「指揮」，吉普繞過了一片損壞嚴重的街區，進入了有不少常綠樹木，頗為開闊的地帶。

「這是舊世界的公園？」蔣白棉根據自身掌握的知識做出猜測。

「差不多，我們是這麼認為的。」高迪本想再補一句慣用語，可前方已是到了一處路口。

他只好做起「指揮」：

「往右，到底。。」

很快，白晨開著吉普來到了一座小小的丘陵前。

這裡有一個大洞，洞口能供四輛車進出。

通往地下的道路保存完好，表面非常齊整。

「紅石集在地下啊……」龍悅紅頓時恍然大悟。

這個他熟。

他話音剛落，洞口兩側的崖壁上，有槍管從孔洞裡鑽了出來，洞穴裡面也似乎有火炮瞄準往外。

「我下去打聲招呼。」高迪說道。

蔣白棉吩咐白晨把吉普往後倒了一段距離，脫離了火炮可能的射擊軌跡，然後才開門讓高迪下車。

「不錯，很警惕。」高迪讚了一句。

他上前幾步，揮了揮手後，伸出來的槍管和轉過來的火炮都收了回去。

白晨這才開著吉普，接上他，進入洞穴，沿著濕氣很重的道路盤繞往下。

沒過多久，他們看到了停車場。

「找離紅石集最近的地方停。」蔣白棉環顧了一圈，記憶著地形。

「大家都是停那裡。」高迪表示警惕教派的人也是這麼想的。

他們隨時都做好衝出紅石集，駕車逃離的準備。

「英雄所見略同。」蔣白棉笑著回應，「那就在附近找個空位。。

經過一番尋覓，他們停好了車，連續穿過兩道木門，看見了紅石集的模樣。

這裡彷彿外面某些樓宇格局的復刻，只是搬到了地下。

最底部是片廣場，可以從「舊調小組」所在的頂層直接看到。

廣場周圍是一圈圈往上的樓層，肉眼可見的地方是通過自動扶梯連接的。

這些樓層燈火通明，隔出了一家家店舖，有的掛著「軍火貿易」的牌子，有的寫著「海上石油公司駐紅石集辦事處」。

一眼望去，龍悅紅發現這裡幾乎什麼都賣，而且比野草城的地下交易市場更?**裸。

唯一的問題是，這些店舖內沒擺任何樣品，只有些桌子、椅子和櫃子，而且，裡面也沒有人！

「要想在紅石集交易，首先得找到躲藏起來的老闆。」高迪邊介紹，邊從衣兜裡拿出一張布製的面具，將它展開，戴在了臉上。

這讓他看起來頗為「凶神惡煞」。

「有意思。」商見曜的眼眸異常明亮。

他搶在蔣白棉阻止前，幾步奔向了最近的那家店舖——「黃金河茶葉」。

接著，他咚咚咚敲了幾下門口的木櫃。

「你輸了！」說完，他又狂奔回了蔣白棉身旁。

過了幾秒，那木櫃的門緩緩打開，出來一個身高最多一米六的中年男子。

他摸著下巴處的黑色鬍鬚，茫然環顧了店舖一圈，沒發現那個找到自己的人。

「這就是紅石集的風俗？」蔣白棉笑著收回目光，對高迪道，「先帶我們去這裡的獵人公會吧。。

「它在最底層。」高迪率先走向了旁邊的扶梯。

扶梯緩慢下行中，蔣白棉若有所思地問道。

「你們這裡是靠什麼發電的？？」

「柴油發電機，太陽能充電板，水電機組，這些都有在用。」高迪隨口回答道。

這時，商見曜插言問道。

「你們的彌撒是什麼樣子？是不是要比誰藏得更好？？」

他一副興緻勃勃的模樣。

高迪點了點頭。

「這是其中一種方式。」

「之前的彌撒裡，我是倒數第十個才被找到的。。」

合著還真是躲貓貓教啊……蔣白棉腹誹了一句。

商見曜則追問道：

「那誰是第一？章

「維耶爾。」高迪非常佩服地說道，「他到現在還沒有被找到。。」

「……你們這個彌撒是什麼時候舉行的？」蔣白棉怔了一下。

高迪有些不解地回答：

「就三天前。。」

「那還好……」蔣白棉鬆了口氣。

要不然她會以為那個維耶爾人已經沒了。

作為一個飽讀舊世界書籍的研究人員，她難免會聯想到一些比較邪惡的儀式，什麼每個人都要努力讓自己不被找到，支撐到最後的將獲得執歲的恩眷，直接進入新的世界。

這等於變相的人祭。

幾乎沒什麼人來往的空曠地下建築內，他們一行彷彿是僅存的生物，但來到最底層，看見「獵人公會」的招牌後，他們還是發現了別的人。

這個「獵人公會」不大，甚至不到野草城同行的十分之一。

它也沒有那麼多科技產品，只有一塊大屏幕和一排服務窗口。

窗口後面的辦事員都戴著不同的面具，有的是兔子，有的是小醜，有的是老虎，有的是紙袋戳洞。

「沒辦法，獵人公會不準辦事員都躲起來，大家只能戴面具，隱藏好自身的真實模樣。」高迪介紹道。

蔣白棉由衷地讚了一句：

「挺好的。。」

雖然她和商見曜要找人還是比較輕鬆，但誰願意自加麻煩呢。

除非玩得很開心。

他們迅速進入獵人公會，來到其中一個窗口前。

那個戴老虎面具的辦事員立刻說道。

「任務都有在屏幕上顯示，桌子上的記錄也很齊。」

「如果不識字，可以把‘嚮導’找出來，他們就躲在附近某個地方。。」
第三章 命運 第六十九章 任務

戴老虎面具的辦事員說得不多，語速也很快，似乎想最短時間內結束介紹，免得被人記住聲音的特點。

「等確認好任務，就拿徽章過來接？」蔣白棉微笑問道。

她已對紅石集的風俗有了較為深刻的印象，沒因為被怠慢而惱怒。

「對。」戴老虎面具的辦事員重重點頭。

正當蔣白棉等人後走幾步，齊齊望向大屏幕時，戴著布面具的高迪開口問道：

「我可以走了吧？。」

「可以啊。」蔣白棉語調輕鬆地回應。

高迪想了想，強調了幾句：

「你們從紅石集離開後，不能對任何人說地下入口的位置，只能給出大致的範圍。」

「每一位能進入這裡的人，都肯定是在外面廢墟裡找到了一位紅石集的鎮民，由他帶路。。」

商見曜好奇問道：

「如果沒人帶路，又找到了這裡呢？？」

「守衛會把你們攔下來，審問你們是從哪裡知道地下入口位置的，然後，把洩露情報給你的人和勢力列入黑名單。」高迪彷彿已這麼說過很多次，一點也不磕巴，「如果真的只是運氣好，會讓你們自行返回，找到一位紅石集的鎮民再來。。

「真有儀式感。」商見曜讚歎道。

蔣白棉對此很贊同，因為她看不出這種行為能減少外來的危險。

這更接近於一種宗教儀式。

至此，她也明白了為什麼商見曜的生死兄弟，「桑梓」商團的首領費林，會不給具體的位置信息。

對於商見曜的讚歎，高迪與有榮焉般點頭道：

「這能取悅執歲‘幽姑’。。」

他坦然承認這就是一種儀式。

這時，商見曜突然提出了一個問題：

「如果每位鎮民都有了維耶爾的躲藏水平，外來者怎麼都找不到，你們紅石集豈不是沒有新的獵人和走私商能抵達了嗎？」

「這樣一來，紅石集的活力會慢慢減弱，最終被拋棄。。」

名字記得還挺清楚的嘛……我懷疑你想和那個維耶爾比捉迷藏……蔣白棉忍不住腹誹了兩句。

高迪沉默了幾秒，似乎完全沒想過這個問題】

隔了一會兒，他才說道：

「不是每個人都能達到維耶爾的水平。」

「而且，而且，如果大家都遺忘了紅石集，那說明我們躲藏得很好，會得到‘幽姑’的嘉獎。」

「我們有在周圍隱蔽處開闢農田，湖中的魚也不少，一時的遺忘不會讓我們餓死，。」

蔣白棉笑了起來：

「可你們不會再有石油和其他工業製品補充，難道你們想倒退回舊世界的農耕時代？

「享受過文明餘暉的人，是沒法適應的。。」

「之後‘幽姑’會引領我們進入新世界，那裡不再有危險，不需要這麼警惕。」高迪非常篤定地回應。

蔣白棉說服不了高迪，也不想說服，揮了揮手道：

「你可以離開了。。」

「謝謝。」戴著布面具的高迪看著他們，一步一步退出了獵人公會。

等雙方的距離變得足夠大，他才猛地轉身，跑進了側面的安全通道內。

「你們有什麼想法？」蔣白棉收回視線，問了一句。

商見曜當即說道：

「太死板了。」

「只顧頭不顧腚，只想著防備我們，沒考慮身後有沒有危險。」

「早知道，我就在他背後扔一塊香蕉皮，他肯定會踩到，刺啦一聲摔下去，從此記住這個教訓。。」

蔣白棉啞然失笑：

「首先，你得有根香蕉。。」

這個季節，以怒湖區域的氣候，不可能存在這種水果。

她沒因此打擊商見曜，反而讚許點頭：

「雖然高迪很可能已經觀察過環境，不擔心後退行走會踩到不該踩的東西，但這個思考的方向蠻有價值的。。」

說著，她望向龍悅紅：

「你有什麼想法？？」

龍悅紅斟酌著回答。

「他們的理念乍一聽還挺有道理的，可越瞭解越覺得極端。。」

「任何好的東西一極端化就會往壞的方向發展。」蔣白棉點了點頭，「這也就是灰土上許多宗教能得到傳播的原因之一，他們把舊世界一些很有道理的東西包裝成了自己想要的樣子，並加了不少私貨。。

點評完龍悅紅的想法，蔣白棉又望向白晨，笑著開口：

「你也說說吧。。」

「我覺得他們的理念和你給我們講過的一些舊世界哲學有點像，嗯……小國寡民？」白晨思索著說道。

經過了野草城的磨合，到紅石集的途中，「舊調小組」三位成員都比以往放得開了不少，蔣白棉趁機給組員們講了一些舊世界的知識。

「確實，但同樣極端化了。」蔣白棉微笑環顧了一圈，「記住，單個的人類是很渺小的，彼此協作，組合起來，才叫文明。。

啪啪啪，商見曜的鼓掌如期而至。

蔣白棉看都懶得看他：

「好啦，找找有什麼值得接的任務。？」

她很清楚，除非讓商見曜去交「朋友」，否則他們用許立言防彈越野換來的一半物資，是買不到軍用外骨骼裝置的，即使那是老舊型號。

所以，她的打算是在紅石集接點公會任務，再攢一批硬通貨。

作為組長，為了提升每一個組員的實力和生存能力，她是絞盡了腦汁。

於是，「舊調小組」分成了兩波。

蔣白棉和商見曜留在原地，看大屏幕上翻滾顯示的任務，白晨和龍悅紅去周圍的桌上，查看對應的紙質記錄。

「其實，我們完全可以讓你的好兄弟許立言支援一台啊，他不是說這次事件之後，要給他的衛隊和城防軍多配備幾台嗎？」蔣白棉故意說道。

這次的軍用外骨骼裝置失陷在了南街，幾乎沒能派上用場。

唯一值得慶幸的是，那些荒野流浪者不會用。

商見曜搖了搖頭：

「親兄弟明算賬。。」

「這我就放心了。」蔣白棉露出了笑容。

「我雖然比你心硬，但我的道德底線並不低。」商見曜回了一句。

「啊？你說什麼？」蔣白棉摸了摸耳朵，不想繼續這個話題。

她知道商見曜指的是野草城騷亂時，自己沒能迅速下定決心，幹掉那個為了不餓死殺掉「老字號麵館」老闆的男人。

商見曜看了眼蔣白棉的左臂，適時而止。

說話間，蔣白棉發現了一個挺有意思的任務。

「紅石集及周圍區域無心病發病調查。。」

「獎勵是：任務期間負責基本保障，之後給夠吃半個月的食物，種類任挑，保存自負，嗬嗬，這不嚴謹啊，遇到你這種能吃的，這花費說不定能翻倍！」蔣白棉讀著任務的內容，好笑說道。

商見曜嚴肅回應：

「我只擔心，我選的食物他拿不出來。。」

「讓我看看是誰發佈的……‘火眼’？這都是用代號發佈任務嗎？」蔣白棉對紅石集的風格有了進一步的認知。

當然，這肯定經過了公會審核，信譽還是有一定保證的。

就在這時，龍悅紅拿著一份記錄，和白晨一起走了回來。

「組長，這個任務還不錯。」他把手裡的紙遞給了蔣白棉。

蔣白棉略感好奇地接過，快速瀏覽了一遍：

「任務：協助赫維格拿回被劫的軍火。」

「描述：‘槍火’的老闆赫維格有一批可以武裝幾百人的軍火，在湖畔區域被搶走了，據稱，強盜有近十人？」

「報酬：那批軍火的五分之一。」

「任務等級：C?100 信用積分。」

「提示：存在一定的危險，請儘量組隊。」

「任務人員要求：正式以上獵人。」

「發佈者：赫維格。。」

「那批軍火的五分之一？這可不是小數目啊。」蔣白棉的眼睛略微發亮。

「而且人數也挺合適的。」龍悅紅高興地補充道。

他覺得以自己小組的實力，一打三，甚至一打四，都不成問題】

商見曜立刻「分析」道。

「也許搶劫的時候，還有一百個人埋伏在周圍。。」

龍悅紅不再像以往一樣，瞬間沮喪起自己的臉，他好笑反問道。

「哪有一百個人埋伏，只七八個人動手的道理？？」

起碼得有四五十才正常，才符合人類的正常邏輯！

「萬一他們的首領是我這樣的精神病呢？」商見曜理直氣壯。

蔣白棉打斷了他，若有所思地說道。

「在舊世界有一句俗語就是形容這種情況的，叫什麼，額，一核有難，八核圍觀？」

「再說，押送那批軍火的人不會少，那群強盜要麼很厲害，要麼肯定不止七八個。。」

不等龍悅紅再說，她展露笑容道。

「不過嘛，也可以接手下來，又不是不做偵察，要是對面人數真的太多，我們還可以邀請別的遺蹟獵人隊伍參與嘛。。」

她倒不擔心沒法接，因為白晨是「中級獵人」。

經過一番交流，他們以「錢白小隊」的名義接下了這個任務，拿到了赫維格的照片，知道了他店舖所在的位置——地下建築的第三層，靠近C1安全通道。

毫無疑問，「槍火」這家店舖沒有槍，也沒有人。

「看來還得先找到這個任務發佈者。」蔣白棉無奈地抬起右手，看了眼照片。

那是一個胖乎乎的男子，年齡在三十到四十之間，有雙墨綠色的眼睛，腦袋剃得光光的。

「這裡沒有人。」商見曜立刻給出了結論。

蔣白棉看了他一眼，微微笑道。

「那你為什麼還留在這裡，不去旁邊找？？」

「要按流程處理，不能完全地依賴能力。」商見曜有板有眼地回答。

「不錯。」蔣白棉由衷讚道。

說話間，白晨和龍悅紅已經散開，一個往上看通風管道，一個小心翼翼地拉開了櫃子。

「那裡有點不對。」幾秒後，白晨指著上方道。

通風管道的出口柵欄處，有一點黑色的衣物擠了出來。

蔣白棉的表情頓時變得凝重。

既然商見曜沒感應到人類意識，她也沒發現人類電信號，那就說明了一件事情：

藏在通風管道內的那個人已經死了。

死了有一段時間了。
第三章 命運 第七十章 治安所

拉過桌子，蔣白棉輕巧躍上，用左手將通風管道的出口柵欄拆了下來。

後面果然「藏」著一個穿黑衣服的人，一個已經死去的人。

她將這具屍體慢慢拖了出來，放在了桌子上。

龍悅紅一眼望去，看到了光禿禿的腦袋、胖乎乎的臉龐和圓睜的墨綠色眼睛。

「赫維格，真的是赫維格！」他比對了下照片，脫口而出。

「死亡有一段時間了，異味已經散掉，但還沒腐爛。」蔣白棉跳下桌子，冷靜做出判斷。

她嘆了口氣，看了眼龍悅紅，自嘲一笑道。

「我就知道這種報酬豐厚的任務絶對不會順順利利。。」

剛一開始，僱主就變成了屍體！

當然，蔣白棉本想感慨的是「這運氣會不會有點背」，可考慮到龍悅紅的心情，又強行改變了說辭。

為了不讓商見曜「胡說八道」，她吩咐了一句：

「去把負責紅石集治安的人找來。。」

雖然他們早就聽說紅石集比野草城混亂，但還是相信這裡有維護秩序的武裝人員。

這麼一個集鎮能維持下來，肯定有一定的秩序和對應的機構。

「去哪裡找？」龍悅紅想起這裡的人絶大部分都藏了起來，鬼知道負責治安的人在哪裡。

真是一個既神奇，又讓人無奈的地方！

商見曜的表情裡沒有一點為難，他笑著說道：

「你沒玩過捉迷藏嗎？？」

說完，他衝出這家名為「槍火」的店舖，來到玻璃扶欄處，對著前方，高聲喊道。

「死人啦！死人啦。」

「‘槍火’的赫維格死了！。」

商見曜的聲音如同滾雷，迴蕩在了整個地下建築內。

龍悅紅呆呆聽完，茫然自語道：

「這和玩沒玩過捉迷藏有什麼關係？？」

「你說什麼？」蔣白棉摸了下自己的耳蝸。

白晨代替龍悅紅，重複了一遍。

「我覺得，他的意思是。」蔣白棉思索著說道，「小時候玩捉迷藏的時候，可能會喊‘吃飯了，回家了’，然後，那些躲好的人就出來了。。

龍悅紅回憶過往，表情微微一變，覺得自己似乎可能大概受過類似的騙。

商見曜喊完沒多久，對面玻璃扶欄後，一個用來標註店舖佈局的鐵皮箱突然打開，走出來一個端著「短脖子」衝鋒槍的男子。

「赫維格死了？」他繞到這邊，詢問起商見曜。

「也許還能救活。」商見曜誠懇回答。

比如說，抓緊時間，上傳意識，變成機械僧侶。

這男子望了眼「槍火」內那具屍體，拿出了對講機：

「韓隊，‘槍火’出事了，赫維格死了。。」

………。

紅石集最底層，獵人公會斜對面的「治安所」內。

蔣白棉等人見到了紅石集的治安官。

「韓望獲。」他自我介紹了一句。

這是一名瘦高的男子。

當然，他的高是相對灰土平均水準而言，實際上也就和龍悅紅相當。

他髮色為黑，留著寸頭，眉毛雜亂，看起來很凶，臉上有一橫一豎兩道疤痕，五官裡最引人矚目的是眼睛——眼白有點發黃，眸子是比較純粹的黑色，而非深棕。

蔣白棉自報姓名後問道。

「接下來就沒我們的事了吧？。」

「雖然還沒做進一步的解剖，但從目前的情況可以判斷，赫維格死亡的時間在你們進入紅石集前。」韓望獲完全沒有隨便找幾個人當兇手的意圖。

「你怎麼確定這點的？」商見曜好奇問道。

腰間別了兩把手槍的韓望獲指了指身旁另一名男子：

「韋勒，一位醫生，同時也兼任我們治安所的法醫。。」

韋勒是標準的紅河人種，和韓望獲的年齡差不多，三十來歲，黃髮藍眼，皮膚粗糙，眼窩深陷，鬍鬚滿面。

「你們還有堅持教育？還在培養醫生？」蔣白棉頗感興趣地問道。

韓望獲搖了下頭：

「韋勒是從‘聯合工業’過來的。。」

韋勒攤了下手，用灰土語說道：

「我只是看我的上司始終沒有孩子，熱心地幫了他一下忙，結果就差點被他弄進監獄，折磨到死。。」

「你幫忙的方式不對。」商見曜嚴肅批評道。

「啊？」韋勒有點愣住。

商見曜給出了完美的解決方案：

「你應該使用生物器官移植、神經重建術和人造子宮，自己幫他生一個，這樣他不僅不會把你送進監獄，還會和你產生感情。。」

「……」雖然對方說的那幾個詞彙較為陌生，但作為學醫的人，韋勒還是很輕鬆就理解了是什麼意思。

「我不是，我是……」他突然不知該怎麼解釋了。

他明明只是用調侃的方式來自嘲，結果對方竟然這麼認真。

而面對這麼認真的人，他也不好意思說，他的真實目的不是幫上司生孩子，而是饞上司的年輕妻子。

龍悅紅同情地看了韋勒一眼，什麼都沒說。

蔣白棉忍著笑意，對韓望獲點了點頭。

「那我們可以走了？。」

「可以。」韓望獲給出肯定的答覆。

蔣白棉隨即翻腕，看了下電子錶。

「這裡有旅館之類的地方嗎？？」

時間不早了，他們再去接個任務，就得考慮晚上的住宿問題了。

韓望獲指著天花板道：

「入口另外一邊，有幾排簡易屋？」

「你們需要先去四樓的‘卡莎旅館’，用物資換到電子卡，才能開門。」

「如果你們試圖強行進入，那你們很快就會再見到我。。」

蔣白棉微微點頭，露出笑容道：

「謝謝啊。？」

韋勒看了她一眼，自告奮勇道：

「我帶你們去吧。」

「你們是不是還沒吃晚飯？我請你們吧。不是我吹牛，在紅石集，我找人一等一的厲害，不會讓你們等太久。。」

「暫時不用。」蔣白棉一點不帶猶豫地拒絶了。

這時，商見曜興緻勃勃地問道：

「你躲藏的水平怎麼樣？？」

韋勒沒有掩飾自己的遺憾，搖了搖頭。

「我才不會和他們一樣神經質，沒事就要躲起來。。」

「你不是警惕教派的信徒？」蔣白棉開口問道。

「不是。」韋勒側頭看向韓望獲，「韓隊也不是。。

「治安官總是藏起來不利於維持秩序，所以，紅石集專門請我來做。」韓望獲簡單解釋道。

蔣白棉若有所思地追問了一句：

「你不是紅石集的人？。」

韓望獲「嗯」了一聲：

「我原本是荒野流浪者，做過多年的遺蹟獵人。。」

聽到這句話，蔣白棉側頭望向了白晨，彷彿在用眼神說和你差不多。

唯一不同的是，白晨最後加入的是「盤古生物」這個大勢力，而韓望獲只能成為「紅石集」這個走私節點的一員。

告別了韓望獲和韋勒，出了治安所，蔣白棉帶著商見曜他們，再次進入斜對面的獵人公會。

「赫維格死了，是不是我們這個任務就自動無效了？」她詢問的還是那個戴老虎面具的女性辦事員。

任務無效後，他們再接別的任務就不會有某些限製了。

戴老虎面具的辦事員語速頗快地說道。

「不用著急。」

「赫維格還有家人，拿回軍火的任務很可能會繼續，而且，你們說不定還能接到輔助治安所調查赫維格死亡原因的新任務，這是可以一起接的。。」

「這樣啊……那什麼時候能有確定的答案？」蔣白棉當然捨不得放棄這個報酬豐厚的任務。

尤其他們還沒有正式進入流程，連劫匪大致的情況都未掌握。

戴老虎面具的辦事員回答。

「最遲明天下午。。」

「好。」蔣白棉揮了揮手，準備離開。

這時，戴老虎面具的辦事員聲音略有點抖地說道：

「幾位，你們還是買些面具吧，你們以真實的樣子走來走去很危險的，我只是看到都覺得害怕？」

「赫維格肯定就是因為沒有藏好，才被殺死的。。」

雖然赫維格藏得更好一點，讓兇手找不到他，那他多半不會死，但你這麼說，總有種「捉迷藏」失敗的人會無聲無息死去的感覺……蔣白棉腹誹了一句，「從善如流」地點頭道：

「謝謝。。」

「那麼，哪裡能買到面具呢？」商見曜炯炯有神地幫忙問道。

「你們不是要去‘卡莎旅館’嗎？換電子卡的時候，可以順便換一些面具。」戴老虎面具的辦事員飛快說道。

「好！」商見曜相當高興地回應。

出了獵人公會，蔣白棉瞥了他一眼：

「你想入鄉隨俗？。」

「你不覺得一邊用音箱放歌，一邊戴著面具對付敵人，很有感覺嗎？」商見曜竭力描述著自己想像中的畫面。

「有點像舊世界的化裝舞會……」蔣白棉回想了一下道，「至於有什麼感覺，取決於你放什麼歌，戴什麼樣的面具。。

那次在城主府貴族議事廳的「舞會」後，她確認商見曜的音箱裡有不少奇奇怪怪的歌曲，也不知道是原本就有的，還是從「無根者」商團交換來的。

總之，當時那些場景，她都不敢回想，害怕汙染自己。

說話間，他們先回了停車場，拿了一紙箱的物資，然後才上到四樓，找到了「卡莎旅館」。

毫無疑問，這裡同樣沒有人。

進門是一排椅子，似乎用於等待，房間不深，底部是一堵牆，牆上有個窗戶般的金屬門。

金屬門兩側分別貼著用灰土語、紅河語書寫的告示：

「請敲門。。」

商見曜嗖地一下躥了過去，屈起手指，咚咚敲起那個被稱為「門」的金屬窗。

隔了幾秒，房間高處的喇叭響了起來，傳出刻意變過的女性聲音：

「幾位，要幾個房間，住幾晚？？」

「厲害。」商見曜由衷讚歎道。

他能感應出旅館主人在那堵牆後，但中間隔了至少三處厚厚的障礙。

也就是說，除了覺醒者，沒誰能在短時間內襲擊到旅館主人。

這是躲藏的一種方式。

蔣白棉則搖了搖頭。

「粗糙。」

「和‘機械天堂’換點監控攝像頭，再拉幾根線，躲在紅石集外遙控操作，豈不是更隱蔽更安全？？」

房間高處的喇叭再次響起：

「女士，你這是有錢的躲法，需要機器人配合，負責收取物資，發放電子卡，沒錢只能像我這樣。。」
第三章 命運 第七十一章 委託。

蔣白棉對於旅館主人的反駁彷彿早有預料，笑吟吟說道。

「我還以為紅石集作為走私中心，能拿到便宜的機器人、軍用外骨骼裝置和智能盔甲這些東西。。」

旅館主人再次通過房間高處的喇叭說道：

「這都不是什麼便宜貨，而且很搶手，對我來說，現在這樣就很好了，不需要浪費大量的物資和難得的人脈做改進。？」

「這樣啊……」蔣白棉滿意地點了點頭。

通過這番對話，她確定了兩件事情：

一是在紅石集確實有可能弄到軍用外骨骼裝置；二是很搶手，沒有對應的人脈和足夠的物資，是拿不到的。

蔣白棉剛才故意「大聲」評價，為的就是這麼套些話。

她又不像商見曜那麼嘴賤，而且控製不住自己。

旅館主人相當警惕，沒再多說，重複起之前的問題】

「要幾個房間，住幾晚？？」

「兩個，雙床，帶衛生間的，先一週吧。」蔣白棉早就考慮過這個問題】

旅館主人通過喇叭回答道：

「你們能付出什麼物資？？」

「軍用罐頭。」商見曜毫不猶豫地做出搶答。

南下這段時間，「舊調小組」又有點吃膩罐頭了。

「必須沒有打開過的。」旅館主人強調了一句，免得被人簡簡單單就投毒成功。

她接著說道：

「每房間每晚1個罐頭，總計14個罐頭。」

「你們把牆上的金屬門打開，把罐頭放進去，然後把門關上。。」

蔣白棉示意商見曜打開了牆上那扇窗戶一樣的金屬門。

裡面是一個鑿空的平台，平台的另外一側有一扇同樣的金屬門。

商見曜沒急著退開，主動說道。

「我們還想要面具。。」

「四張面具算贈送。」旅館主人回答道。

商見曜一陣欣喜，好奇問道。

「如果我不問，你會主動送嗎？？」

「不會。」旅館主人非常坦然。

商見曜還想說點什麼，得到蔣白棉暗示的龍悅紅已抱著紙箱上前幾步，數?14個罐頭出來，放進平台裡一個托盤上。

緊接著，他關上了外側的金屬門。

喀嚓一聲，那扇金屬門彷彿被反鎖了。

商見曜隨即聽見裡面傳出一陣摩擦的聲音，於是認真問道：

「如果她拿了罐頭就跑，怎麼辦？？」

蔣白棉笑了，笑得像個反派：

「那就把我們的火箭筒拿來，對著這裡的牆壁轟！。」

又過了幾十秒，房間高處的喇叭響了起來。

「你們可以打開門，拿電子卡和面具了。。」

一直守在牆邊的商見曜興緻勃勃地打開了金屬門。

托盤內的罐頭已經不見，多了兩張裝在白色塑料外殼內的電子卡和胡亂疊在一塊的布製面具。

商見曜看都沒看那兩張電子卡，直接抖開布製面具，認真挑選起來。

這四張面具分別是秀秀氣氣的僧人、毛臉尖嘴的猴子、鼻孔可以插蒜的肥豬、滿臉鬍鬚的兇殘男子。

「沒意思，沒意思……」商見曜首先排除了僧人和男子。

很顯然，他覺得這太普通了。

經過一番比較，他選了那個神氣活現的猴子，將面具戴在了臉上。

蔣白棉無奈搖頭：

「你都沒見過真的猴子，模仿不出精髓。。」

「是啊。」商見曜非常遺憾。

蔣白棉靠攏過去，第一時間排除了肥豬面具。

最終，她挑了那個秀秀氣氣的僧人面具。

龍悅紅忍著焦急，相當謙讓地對白晨道：

「你先。。」

白晨沒有客氣，拿走了凶神惡煞的男子面具。

龍悅紅無聲嘆了口氣，只能接受這個結果。

「這幾張面具讓我想起一些舊世界的故事。」蔣白棉邊探手抓起電子卡，邊隨口說道，「回頭有空講給你們聽。。

那兩張電子卡上都貼的有標籤，一個是?05」，一個是?06」。

按照旅館主人的介紹，「舊調小組」四人駕車離開了位於地下的紅石集，繞到了那個丘陵的另外一側。

這是一片環繞樹木的平地，聳立著很多排藍白相間的簡易屋。

此時，天色已黯淡下來，周圍區域顯得寂靜而冷清，彷彿根本沒人存在。

但不管是蔣白棉，還是白晨，都能察覺到，附近一些隱蔽處，有人躲藏，監控著這邊。

?05」和?06」號房間靠近丘陵，比較寬敞，除了兩張單人床和桌椅沙發，還自帶能洗浴的衛生間。

「休整一下，等會將就著先對付一頓。」蔣白棉對簡易旅館的環境還算滿意，不想再進入紅石集，尋找藏起來的餐廳老闆。

「是，組長！」龍悅紅和白晨同聲回應道。商見曜則頗為遺憾。

………。

天色完全暗下來後，濕冷的空氣浸入了房間，讓聽組長講舊世界故事的龍悅紅開始感覺冷。

他有點後悔為什麼不多套一件衣服再過來。

就在這時，?05」房間的門被敲響了。

早有感應的商見曜已是戴上了那張猴子面具，來到房門旁邊，開口問道：

「吱吱吱？。」

「……」門外的人明顯愣住了。

蔣白棉無奈地嘆了口氣。

「用人話。。」

別模仿猴子！

商見曜這才恢復正常。

「誰？？」

「錢白在嗎？」外面的是名男子，用的是灰土語。

錢白是白晨註冊獵人時的名字。

「找我有什麼事嗎？」白晨站了起來，順手戴上了面具。

門外的男子壓低了嗓音：

「有個任務想委託給你。。」

「為什麼？」白晨問道。

「因為你是‘中級獵人’，而且是快成為‘資深獵人’的那種。」門外男子簡單解釋道。

白晨看了眼蔣白棉，見她微微點頭，於是對商見曜道：

「開門吧。。」

商見曜立刻拉開了房門，並且把自己戴著猴子面具的臉往前伸了一點。

門外的男子一米七左右，套著黑色鬥篷，戴著白底黑紋的面具，對於看見一隻嚇人的「猴子」，沒有任何意外。

在紅石集，這是基本的「禮節」。

他什麼面具沒見過。

進門之後，這男子交叉雙手，放在身前，並倒退了一步：

「警惕之心永存。。」

「你是警惕教派的人？」白晨主導起這次的談話，蔣白棉饒有興緻地選擇了旁聽。

套著鬥篷，戴著面具的男子點了點頭。

「我是警惕教派在紅石集的主教雷納托。。」

「坐吧。」白晨指了下沙發空著的位置。

商見曜繼續守在門口，抱著雙臂，擺出一副我是打手的模樣。

等到雷納托坐下，白晨問道。

「作為紅石集的主流教派，你們應該有不俗的實力，為什麼要來委託我和我的團隊？？」

雷納托沉默了一下道。

「有的事情不方便被信徒知道，所以，我也沒通過獵人公會。。」

「如果太困難，就不用說了。」白晨選擇用自身的風格來交流。

雷納托相當誠實地說道。

「我也不知道困不困難，有多大危險。。」

「那就先簡單講一講。」白晨點了點頭。

雷納托看了眼房內其他人：

「你們應該聽高迪講過我們教派的一些事情。」

「我們前幾天剛舉行了一場彌撒，主題還是‘躲藏’，以此取悅神靈，也就是我們信仰的執歲‘幽姑’？」

「在這場躲藏比賽裡，目前還有一個人沒找到。。」

聽到這裡，商見曜搶答道：

「維耶爾！。」

「對。」雷納托給予了肯定，「因為他已經藏了差不多三天，其他人也都被找到了，我決定結束彌撒，讓他出來，結果……。

說到這裡，雷納托的語調略有點變化，至於他的表情，因為戴著面具，沒法看到：

「結果，我也沒找到他。」

「而他也沒有主動出來。。」

什麼叫我也沒？說的你好像比其他教徒更擅於找人一樣？因為是覺醒者，能感應意識的存在？維耶爾已經死了，還是自行覺醒，能隱藏本身的意識了？蔣白棉抓住雷納托的用詞，在心裡做起分析。

白晨微微點頭。

「你是希望我們幫你尋找維耶爾？。」

「嗯。」雷納托嘆了口氣，「彌撒儀式如果出了事，信徒們會質疑我的虔誠，認為我讓神靈蒙羞。。

白晨假裝要和團隊成員們商量，先掃過了商見曜和龍悅紅，然後望向蔣白棉。

蔣白棉輕輕頷首。

白晨隨即回應起雷納托。

「我們可以接這個任務，也相信你的信用，但在沒瞭解詳細情況的前提下，我不保證一定能完成。。」

「我明白。」雷納托表示理解，「你們希望獲得什麼樣的報酬？。

「幫我介紹能買到重武器和先進裝備的軍火商人。」白晨平靜說道，「這是一部分，剩下的等勘探過現場再談，等找到了維耶爾再付。。

單純做個介紹對雷納托來說沒任何負擔，他毫不猶豫回答道：

「沒問題】

「那你們什麼時候去勘探現場？？」

「天已經黑了，明早吧。」白晨一點也不著急。

「不錯，很警惕。」雷納托讚了一句，起身說道，「明天一早，你們就沿公園外面的路開到湖畔，會有人在那裡等。。

「好。」白晨跟著起身，「願合作愉快。。

雷納托再次行了雙手交叉，放在胸前，並後退一步的禮：

「警惕是神的提示。。」

目送他離開後，商見曜關上門，眼睛炯炯有神地宣佈道：

「最後的對決開始了。。」

蔣白棉摘下面具，「嗬」了一聲：

「你要是敢藏起來讓我找不到，我就把你留在紅石集！。」

「我是矛。」商見曜強調自己不是想躲藏，而是要破對方那個「盾」。
第三章 命運 第七十二章 「地下方舟。」

旅館營地內還有一些住客，應該是來往的走私商人和遺蹟獵人，但蔣白棉沒急著去和他們接觸，畢竟人生地不熟，這裡又流行警惕之心，對方未必願意交流，說不定還因此產生一些不好的誤會。

所以，講完舊世界那個故事的開篇，蔣白棉就讓大家各回各屋，養精蓄鋭。

第二天清晨，他們簡單用過早餐，開著老夥計，沿公園外的道路，來到了湖畔。

這裡已經停了一輛和環境很「融洽」的灰撲撲轎車，裡面坐著個用薄紗布料套著腦袋的人。

蔣白棉雖然知道這是警惕教派帶來的紅石集風俗，但看到這樣一幕，還是覺得怪怪的。

這個時候，商見曜心愛的小音箱內傳出了一句歌詞：

「我去炸學校……。」

「停！關掉吧，該幹活了。」副駕位置的蔣白棉望著前方，下達了命令。

他們靠近之後，那個套著頭罩的人搖下車窗，高聲喊道。

「跟著我！。」

「憑什麼？」商見曜毫不示弱地回應道。

套頭罩的人愣了：

「不是主教請你們來的嗎？？」

「警惕之心永存！」商見曜喊出了「蓄謀已久」的口號。

套頭罩的人傻了，一時不知該怎麼說服對方，但也不願意就此放棄，回去請雷納托主教過來。

吉普車上的龍悅紅不得不承認，當商見曜針對的目標不是自己時，他創造的「笑果」還挺不錯的。

蔣白棉決定不再容忍商見曜胡鬧，打開車窗，大喊一聲：

「帶路吧！。」

套薄紗頭罩的紅石集鎮民鬆了口氣，發動了轎車。

沿著湖畔道路，他們往城市廢墟邊緣的山脈駛去。

途中的路面似乎都有經過休整，沒太大的坑窪和各種障礙物，近二十分鐘後，他們出了「城」，來到了一個堡壘般的兩層建築前。

套著黑色鬥篷，戴著白底黑紋面具的雷納托站在「堡壘」二樓陽台處，對白晨等人道：

「請進。。」

「數據特徵吻合，初步判斷沒有換人，還是昨晚那個。」蔣白棉比對了下輔助晶片內記錄的內容，說了一句。

在這個大家都不愛露臉的地方，她只能通過記錄身體特徵、聲音特點和電信號數據來判斷是否為目標。

——電信號並不能作為指紋、虹膜這類具有唯一識別性的東西存在，但每個人因為身體條件、運動習慣等方面的不同，電信號還是可能存在一定的不同，另外一方面，同一個人身體狀況和當前動作的變化，也會導致電信號發生變化，所以，電信號數據僅能作為參考。

得到蔣白棉確認，龍悅紅等人才推門下車，跟著套薄紗頭罩的「嚮導」進了那個看起來很結實的灰白「堡壘」裡。

此時，雷納托已於二樓下來，在大廳等待他們。

「這是你們的教堂？」蔣白棉饒有興緻地環顧了一圈。

這裡大量地使用紅色，給人一種很危險，必須足夠警惕的感覺。

夾雜於紅色間的是金黃，彷彿在代表某種神聖。

大廳最深處的牆上畫著一個巨大的符號，那是扇白色的門，門半掩著，後面一片幽暗，藏著個若隱若現的女性身影。

「地上部分是。」雷納托如實說道。

「還有地下部分？」蔣白棉追問了一句。

她並不介意被人看出來自己才是這個團隊的首領。

因為這樣一來，真有什麼意外，最先攻擊的將是她，而她自問比其他成員擁有更快的反應速度和更高的生存概率，包括商見曜。

此時的商見曜正在喃喃自語。

「番茄炒蛋。。」

很顯然，他說的是這裡的配色。

不過，他沒有做抬手擦嘴角的動作。

這讓蔣白棉懷疑他在想念他的朋友小沖——這個疑似「無心者之王」的小孩有一套番茄炒蛋配色的衣服。

雷納托回答起蔣白棉剛才的問題】

「地下部分可能是地上部分的十倍，屬於迪馬爾科先生。。」

「十倍？這是舊世界毀滅後修的，還是原本就存在的？」白晨代替「舊調小組」其他人問道。

雷納托簡單解釋道。

「迪馬爾科先生的先祖是一位末日論愛好者，認為災難終將降臨在地上。」

「他花費巨資，請了專門的人員，用了很多年，終於建成了一個足以供幾百人生存的地下避難所，據說有足足十層？」

「他本人沒能用上這個避難所，但卻給他的後代留下了福音。迪馬爾科先生的曾祖父靠著這個避難所，成功躲過了舊世界的毀滅和混亂時代的戰爭。。」

聽到這裡，龍悅紅莫名有種釋然感：

原來舊世界不少人都有危機意識，提前修建有地下庇護所，公司和他們不同的地方只是修的大了點……額，大的過分了一點…。

雷納托的講述還未停止。

「之後，他於死前皈依我主‘幽姑’，將地上部分永久租借給了我們教派。」

「有了這座教堂，我們才在紅石集站穩了腳跟。。」

說到這裡，雷納托忍不住讚美道。

「警惕是神的提示！。」

「你灰土語說的真棒。」商見曜讚了一句。

雷納托笑道：

「紅石集有超過一半的人說灰土語。。」

「這樣啊……」蔣白棉轉而問道，「迪馬爾科先生算是紅石集的鎮民嗎？。

她對迪馬爾科家族有了不小的興趣。

——從舊世界毀滅前一直傳承下來的家族，說不定掌握著一些重要情況。

「是，他是名譽鎮長。」雷納托簡單解釋道，「最初有紅石集，就是因為迪馬爾科先生的曾祖父、祖父對外交換物資，引來了一批商人和荒野流浪者。如果不是迪馬爾科先生不願意離開他的‘地下方舟’，他現在肯定是真正的鎮長。。

「迪馬爾科先生沒到過地面？」白晨沒想到除了「盤古生物」的員工，別的地方也有這樣的人。

「他不僅不願意到地表，而且還不準別人進入‘地下方舟’，除了每年會固定收一次奴僕。但那些奴僕也會在‘地下方舟’最上面一層接受至少半年的考察和培訓，真是警惕啊！」雷納托由衷讚歎道，「如果不是這次要請你們來這裡幫忙，沒人會主動給你們提迪馬爾科先生的事情。。

要不是進不了「地下方舟」，他可能想親手給迪馬爾科頒發一枚「虔信者」勛章。

「迪馬爾科家族的對外交易由誰負責？」蔣白棉追問了一句。

「迪馬爾科先生的三位管家各自負責一部分。」雷納托指著大廳邊緣一台電梯道，「我們去舉行彌撒的地方吧。。

他和「舊調小組」四位成員對話的時候，整個大廳內沒有一個教徒存在，就連之前引路的那名男子，也不知道躲去了哪裡。

這讓教堂顯得極為幽靜、空曠和恐怖。

當然，蔣白棉他們能發現不少關鍵位置有人隱藏。

進了電梯，雷納托按了負一這個鍵。

「不是說地下部分屬於迪馬爾科先生嗎？」白晨敏鋭問道。

雷納托「嗯」了一聲：

「這一層其實屬於‘地下方舟’和地上建築的分隔區域。」

「迪馬爾科先生沒在這一層培訓和考察奴僕的時候，會借給我們做彌撒。。」

商見曜立刻問道：

「這一層適合捉迷藏？。」

「躲藏儀式。」雷納托強調道。

說話間，電梯已下行完畢，打開了門。

前方是一個不大的廳堂，有多條通道延伸往不同地方。

戴著白底黑紋面具的雷納托繼續說道。

「這裡很大，有很多房間，很多走廊，是個適合躲藏的地方。」

「如果不在這裡，我們可能就會在城市廢墟內劃一片區域舉行彌撒，那會更加難找。。」

白晨環顧了一圈道。

「先帶我們轉一圈，最好不要有遺漏的地方。。」

勘探完現場，才能談後續的報酬是什麼。

「好。」雷納托沒有猶豫，帶著「錢白小隊」進了右側第一條通道章

這裡應該是規劃出來住人的區域，有許多大小一致的房間，分別擺著陳舊的單人床、雙人床、高低床和各種櫃子椅子。

「能找的地方都已經找過了。」雷納托一邊帶路一邊強調，「彌撒的時候，電梯、樓梯這些出入口，我們也有派人看守。。

「我們不會盲目地相信！」商見曜等了好久終於等到了這個機會。

這一下堵得雷納托說不出話來。

臨時轉變為場面主導者的白晨只好幫忙補了一句：

「前面的尋找過程只能是參考，否則會乾擾我們的判斷，遺漏一些重要的地方。。」

雷納托表示理解，並讚了一句：

「專業。。」

這時，蔣白棉微不可見地皺了下眉頭，望向走廊盡頭的拐角處道。

「我們繼續往前吧。。」

沒人有異議。

走著走著，商見曜和雷納托同時將目光投向了前方拐角處的半空。

那裡是天花板。

「誰在上面？」雷納托加快腳步，高聲問道。

很快，天花板通風口的柵欄移開，跳下來一個人。

這是個半大男孩，十五六歲的樣子，黃色的頭髮軟軟地貼在頭頂，綠色的眼睛洋溢著愉快的光澤。

身高也就是一米六出頭的他望著雷納托，露出人畜無害的笑容：

「上午好，主教閣下。。」

他用的是紅河語。

雷納托嗓音一沉，回以紅河語：

「維耶爾，你之前躲哪裡去了？？」
第三章 命運 第七十三章 躲藏的精。

維耶爾？蔣白棉有些詫異地和白晨等人對視了一眼。

這任務才剛開始，就要結束了？

商見曜握起右拳，啪地擊了下左掌，一臉的遺憾。

他還沒來得及發揮，目標就自己跑出來了。

——他們都是學過紅河語的，哪怕白晨，也因為環境所迫，掌握了一些，雖然各自水平不等，但至少基本的聽說讀寫還是沒有問題的。

這時，維耶爾笑嘻嘻回答起了主教雷納托的問題：

「我一直在通風管道裏啊？」

「你們都不懂躲藏的精髓，選個地方就一動不動，而我會視情況轉移位置：你們過來，我就去別的地方，你們離開，我又返回。」

「唯一的問題是，要學會繞圈子，不能讓爬行的動靜被你們聽到。。」

戴著面具的雷納托沉默了幾秒道。

「你不像是餓了三天。。」

「我有提前準備食物。」維耶爾笑得很是得意，「繞到離你們最遠的地方後，我還能爬到衛生間裡，喝點自來水，上個廁所。。

他揮了下手臂又道。

「這才是真正的躲藏，我們明明生活在一個地方，卻像是處在兩個不同的世界。。」

「你沒有戴面具。」商見曜突然指出。

他同樣用的是紅河語。

個頭矮小的維耶爾看了這高大的「猴子」一眼：

「我掌握了全套的喬裝改扮技巧，之後你再碰到我，也不會認識我。。」

「你的特徵太明顯了。」商見曜誠懇地提醒了一句。

維耶爾臉上的笑容一下消失。

也就是一兩秒的工夫，他又恢復了之前的表情。

「沒有不能彌補的事情。。」

「有。」商見曜指著自己，「我就扮不了矮子。。

維耶爾眼睛微眯，笑著提出了建議。

「可以把腿打斷。。」

龍悅紅旁觀得嘴角微動，彷彿在看兩個小孩吵架。蔣白棉也不願意這兩個人繼續杠下去，咳嗽了兩聲，示意白晨去打斷。

白晨明白她的想法，上前兩步，對警惕教派的主教雷納托道。

「維耶爾已經找到了，我們的任務算是結束了？。」

她沒用「維耶爾已經出來」這個說法，強調是「找到的」。

不管怎麼說，這都是在他們接下任務後發生的事情，沒有功勞，也得有點苦勞。

而且，雷納托說不定還會委託他們調查一下維耶爾這幾天真實的躲藏情況。

雷納托抬手摸了摸臉上的面具：

「是，任務完成了。」

「但這種情況，報酬不會有多少。。」

「沒關係，履行之前的諾言就足夠了，迪馬爾科家族的故事就當是尾款。」蔣白棉用我很喜歡聽故事的口吻插話道。

能和警惕教派搭上關係，對「舊調小組」的紅石集之旅必然幫助不小。

白晨隨即「嗯」了一聲，表示這名成員的意思就是自己的想法。

「你們誠實、公正、謙卑，讓我就像是看到了第二個韓隊長。」對於「舊調小組」不糾纏報酬的行為，雷納托給予了高度評價。

「韓隊長？治安所那位？」蔣白棉對後面半句話頗為好奇。

雷納托點了點頭：

「對，他擁有舊世界的大部分騎士美德。」

「如果不是這樣，單純只是因為他是‘資深獵人’，又不信仰我主，不會總是藏起來，鎮民們也不會一致同意邀請他做治安官。。」

「不可思議！」商見曜向來有話就說。

他感慨的是哪一方面，龍悅紅完全能猜到，因為他也有類似的想法。

一個荒野流浪者出身的資深遺蹟獵人竟然擁有舊世界的大部分騎士美德：謙卑、憐憫、公正、誠實、英勇…。

這就像是在說機械僧侶們至情至性，為愛癡狂，不負如來不負卿。

就連同樣荒野流浪者出身，較為資深的遺蹟獵人白晨也覺得荒謬好笑。

她在這個群體裡已經算是有較高道德底線的人，但距離那些美德，依舊很遠很遠。

她自問也就「憐憫」沾個邊，還得是特定對象，而「英勇」努努力勉強可以夠到。

「這個世界上總是會有些特例。」雷納托沒去爭執這個問題，「哪怕韓望獲的表現是偽裝出來的，但只要他能一直偽裝下去，那也是真正的騎士。。

「嗯。」蔣白棉表示贊同。

她更感興趣的是另外一點：

這裡雖然有不少說灰土語的人，但似乎受紅河文化的影響更深。

當然，歷經舊世界的毀滅和大量人群的遷徙，兩種文化在很多地方都只剩下了殘片，然後交融在了一起。

雷納托看了眼矮自己不少的維耶爾。

「你去主的祭壇前禱告，完成這次的彌撒。。」

「是，主教閣下。」維耶爾略顯蹦跳地走向了出口。

路過商見曜時，他忽然側頭，做了個鬼臉。

目送這半大孩子遠去後，商見曜握右拳擊了下左掌。

「可惜……。」

蔣白棉隱蔽地翻了個白眼。

她知道商見曜是在可惜自己戴著面具，沒法回以鬼臉。

雷納托沒去詢問商見曜可惜的是什麼，指著前方，轉用灰土語道：

「紅石集最大的軍火商人就在這裡。。」

「迪馬爾科先生？」蔣白棉有點興奮。

這是不是意味著他們能見到那位從沒離開過地下庇護所的名譽鎮長？

哪怕是隔著電子產品見面，那也是好的。

只要能交流，就可以詢問迪馬爾科家族對於舊世界毀滅的瞭解。

「對，嚴格來講是迪馬爾科先生，但實際負責的是他三大管家之一的卡爾先生。」套著黑色鬥篷的雷納托解釋道，「我等會就介紹你們認識。。

「好啊好啊！」蔣白棉學起了龍悅紅的口頭禪。

「她好興奮。」商見曜「悄悄」對龍悅紅說。

「去掉好，改成有點。」蔣白棉回了一句。

聽到他們的對話，雷納托側頭看了眼白晨，彷彿在說帶這麼一群不太成熟和穩重的隊友真辛苦啊。

白晨怎麼也不好意思告訴他帶頭那個才是團隊的首領。

當沒法改變商見曜的時候，只能加入他。

而精神病向來是頑疾。

出了這條走廊，繞了幾分鐘，商見曜等人看見了另一個電梯廳。

這裡共有三台看起來很厚重的灰黑色電梯，並在間隔區域鑲嵌著兩台不大的液晶顯示屏。

雷納托上前幾步，摁了一個按鈕，耐心等待起來。

過了一陣，靠左側那台液晶顯示屏畫面浮動，映出了一名中老年男子。

他穿著舊世界的黑色禮服，打著一絲不苟的領結，黑髮略有點花白，但後梳得整整齊齊。

他的五官輪廓是典型的紅河人，眼眸呈淺藍色，長相雖然一般，卻有種難以言喻的氣質。

說高貴優雅吧，肯定談不上，可他的存在，讓「地下方舟」的主人迪馬爾科有點這方面的感覺。

「正好，卡爾先生，我有幾位朋友想和你見一面，談點生意。」雷納托本想請屏幕對面的人通傳一下，結果發現今天值守的正是管家卡爾。

這一次，他又改用了紅河語。

卡爾透過攝像頭，掃了雷納託身後戴著面具的四個人一眼：

「請他們明早九點至十點間到我辦公室見面。」

「我今天還要忙先生交代的任務。。」

白晨看了蔣白棉一眼，對雷納托點了點頭。

「好。」雷納托答應了下來。

卡爾轉而又問：

「本次彌撒結束了吧？。」

「結束了。」雷納托的語氣透著股輕鬆。

「警惕之心永存。」卡爾交叉雙手，放在胸前，退了一步。

他禮貌地又說了一句：

「明天見。。」

等到液晶顯示屏上的畫面消失，雷納托轉頭對白晨道：

「卡爾先生的辦公室在紅石集五樓，掛著‘維薩貿易公司’的牌子。。」

「維薩？為什麼叫這個名字？」蔣白棉新到一個地方，總是很像好奇寶寶。

「這是迪馬爾科先生祖父的名字。」雷納托解釋了一句。

蔣白棉隨即望向電梯和液晶顯示屏：

「這都是舊世界遺留的事物？。」

「框架是，後來經過‘機械天堂’的改造，把一些舊的、壞的東西都換掉了。」雷納托對此倒是知之甚詳，畢竟需要經過他主持的教堂進入地底。

對於迪馬爾科家族與「機械天堂」有合作的事情，蔣白棉一點也不詫異，因為這裡是重要的走私節點，有不少「機械天堂」需要的資源，而且，比起野草城，這裡更靠近南方的入海地，也就是「機械天堂」所在。

她好奇問道：

「人類不能進‘地下方舟’，機器人可以？。」

「對，但必須是非人工智能非武裝化的。」雷納托隨口說道，「當時‘機械天堂’專門組建了一支小型非人工智能化工程隊，嗯……迪馬爾科先生內部應該也有專門培養這方面的人才，兩者結合，沒用多久就完成了‘地下方舟’的翻新和改造。那支工程隊離開的時候，相應的數據和資料也都被銷毀了。。

說話間，他們回到了地上那座堡壘式的教堂內。

告別雷納托，上了吉普車，坐到副駕為主的蔣白棉忽然笑道。

「你們覺得那個維耶爾說的是真話嗎？？」

開車的白晨相當平靜地回答道：

「至少有一部分話撒了謊。。」
第三章 命運 第七十四章 「終極反派。」

後排的龍悅紅微微點頭時，他旁邊的商見曜啪啪鼓起了掌：

「他的表演能力很強。。」

他似乎很欣賞。

蔣白棉扭過腦袋，望向龍悅紅，笑吟吟問道：

「那你覺得哪一部分最有可能是謊言？？」

龍悅紅思索著說道：

「我記得那個主教雷納托提過，他已經決定結束彌撒，讓維耶爾出來，結果沒得到回應。」

「剛才我也觀察過了，這裡不少地方有裝擴音器，雷納托的聲音應該可以傳遍整個地下一層，維耶爾不可能聽不到，而他過了整整一個晚上才出來。。」

「很好。」蔣白棉讚了一句，「你的觀察力合格了。。

她轉而又問：

「萬一當時維耶爾睡著了呢？？」

「睡著的他躲不過主教的搜查吧……不是說覺醒者可以在一定範圍內感應到意識嗎？」得到表揚的龍悅紅信心足了不少，「睡著的人可沒辦法轉移位置。。

因為隊伍裏有商見曜這麼一個覺醒者，他在這方面的「常識」還是不缺的。

商見曜頓時笑道：

「你就不準他也是覺醒者嗎？？」

反問之後，他表情變得嚴肅。

「我懷疑捉迷藏儀式是一個覺醒儀式。。」

「為什麼？」龍悅紅脫口問道。

商見曜開始分析：

「你看……。」

一聽這兩個字，龍悅紅就頭皮發麻：

「停。」

「別你看我看的，直接說。。」

商見曜看了他一眼，扳起手指道：

「一，警惕教派的捉迷藏比賽很有儀式感。」

「二，信仰執歲的宗教，覺醒者數量明顯更多；

「所以……。」

龍悅紅啪地一拍雙掌，非常篤定地說道：

「所以，捉迷藏儀式是一個覺醒儀式！。」

全程旁觀的蔣白棉無聲吐了口氣，抬手捏了捏自己的臉。

「你就別欺負小紅了……。」

「……」龍悅紅眼珠微動，略有些茫然地側頭望向了商見曜。

這時，蔣白棉又補了一句：

「沒有任何證據表明宗教組織的彌撒等同於覺醒儀式。。」

龍悅紅這才醒悟過來。

「額……。」

商見曜笑了：

「你看，我不用‘你看’也能說服你。。」

「這能叫說服嗎？」龍悅紅沒好氣地回了一句。

蔣白棉一邊看著前方道路，一邊阻止兩人「爭執」下去：

「那麼問題來了，覺醒者睡著時，可以保持偽裝，不被感應到嗎？？」

「沒有實驗過。」商見曜一臉遺憾。

蔣白棉繼續問道：

「不管維耶爾是不是覺醒者，在主教決定結束彌撒時，他為什麼不出來？？」

商見曜毫不猶豫地回答道：

「好玩！。」

蔣白棉扭頭望向了龍悅紅。

龍悅紅相當嚴謹地說道。

「看性格。」

「如果是商見曜這種，真的可能為了好玩，故意不出來。」

「如果不是，一直躲著，對他來說，有什麼好處？始終不被主教找到，會更容易覺醒？？」

「你果然是我的好朋友。」商見曜讚了一句。

龍悅紅這才發現自己不知不覺又用上了「捉迷藏儀式可能等於覺醒儀式」的判斷。

他支吾了一下道。

「我，我這是正常的推理。」

「而且確實有這麼一種可能。。」

「嗯。」蔣白棉點了下頭，笑吟吟問道，「還有別的可能性嗎？。

「他沒聽到。」商見曜再次搶答。

龍悅紅正想說維耶爾又不是聾子，或者有聽力障礙，忽然覺得這似乎在隱射組長，又強行閉上了嘴巴。

開車的白晨目視前方，參與進了討論。

「維耶爾不出來，只有兩種可能：一是不想不願意，二是沒聽到。」

「不想不願意是主觀因素，你們剛才也分析過了，目前難以做進一步猜測，而以彌撒場所擴音器的數量和佈局，維耶爾如果真的沒聽到，只能說明他當時根本不在地下一層。。」

「對啊！」龍悅紅恍然大悟，「維耶爾是不是借助通風管道進了迪馬爾科的‘地下方舟’？。

這樣一來，外面誰都找不到他，而他也聽不見主教結束彌撒的廣播！

「理論上有這個可能，實際上很難。」蔣白棉解釋道，「以迪馬爾科家族表現出來的風格，我不信他們設計的通風管道會這麼好潛入，裡面對應的出口肯定也是有專人看守的。。

說到這裡，蔣白棉笑了一聲：

「我還懷疑‘地下方舟’不止教堂這邊有通風口，在別的地方也有，而且很隱蔽。要不然，外面的敵人把這裡一堵，地下方舟撐不了多久。」

「你們想想，能建立內部生態循環的公司正常情況也不敢完全關掉與地表的空氣交換啊。？」

如果遇到對應的地表區域汙染嚴重這種情況，又另當別論。

「嗯嗯。」龍悅紅表示贊同。

蔣白棉嘴角含笑地繼續說道。

「往下不太可能，往上就不一定了。」

「因為很多人躲藏的時候喜歡選通風管道，我進教堂前後，特意觀察了下，發現警惕教派沒專門派人守著那些地方。」

「嗯，不排除他們已經藏在裡面的可能，但據我感應，沒有完全覆蓋。。」

龍悅紅若有所思地補充道：

「也就是說，維耶爾很有可能在彌撒剛開始沒多久，就借助通風管道從守衛看不到的地方離開了教堂，躲在了附近的城市廢墟裡，等覺得差不多了，再返回。」

「他的目的是成為最終的優勝者？

「這對信徒來說，是一種很大的榮譽？。」

商見曜立刻興緻勃勃地給出「答案」：

「捉迷藏的冠軍能得到神恩，覺醒能力？。」

「誰知道呢？」蔣白棉回了一句，「嚴格來講，維耶爾這明顯違背了規則，不過嘛，警惕教派內部的事和我們也沒什麼關係，藉此鍛鍊下思維能力就行了，好啦，好啦，回紅石集，看看還能接什麼任務。。

眼見城市廢墟已近在咫尺，白晨忽然說了一句：

「聽了迪馬爾科家族的事情，我更加覺得舊世界毀滅原因調查得從公司內部開始，從大老闆、董事會成員和最早期的檔案開始。。」

這一點，蔣白棉怎麼可能沒有想過，只是目前沒那個資格和權限。

公司能在舊世界還未毀滅的時候，就集中大量的資源，使用難以想像的科技，建造這麼一座宏偉的，能內循環的地下大樓，說對舊世界毀滅沒一點預感，沒什麼關係，誰信。

「盤古生物」自己的員工都不會信。

擅於自我欺騙如龍悅紅也不信，只是經常找各種理由幫公司開脫。

對於白晨的話語，蔣白棉只能乾笑道。

「等機會等機會。」

「小白啊，你能說出這麼一些話，說明對我們有足夠信任了！？」

說著說著，她眉飛色舞起來，顯得好不得意。

白晨依舊目視著前方，彷彿在專注開車。

隔了幾秒，她才說道：

「在灰土上流浪的時候，我還不這麼覺得。」

「等發現公司有這麼一棟地下大樓的時候，我就懷疑自己是不是進了最終反派的陣營。。」

「這是好事。」商見曜強調道。

龍悅紅也跟著感嘆。

「還好地表各大勢力都不知道公司在哪裡，內部是什麼樣子，要不然，他們不懷疑公司與舊世界毀滅有關都難……？」

說到這裡，他突然啞住，發現公司的反派形象是那麼的堅不可摧。

蔣白棉則笑道。

「以後，如果別人不願意和我們‘舊調小組’友好相處，我們就好好展現下終極反派是什麼樣子！？」

「好！」商見曜異常積極地做出響應。

………。

進入紅石集，因為距離午飯時間還早，「舊調小組」一行四人再次來到獵人公會。

他們雖然都戴著面具，但像商見曜這麼高的男人，像蔣白棉這麼高的女子，在整個紅石集都是較為罕見的，如果還湊在一起行動，那更是只此一家別無分店。

「軍火任務有後續了。」戴老虎面具的辦事員主動招呼道。

「你識破了我的偽裝？」商見曜震驚。

「你打斷自己的腿會更有偽裝效果。」龍悅紅難得有機會損商見曜，自然不會放過。

「進了紅石集，我一直都屈著腿彎！」商見曜強調。

「我沒有。」蔣白棉嘆了口氣。

然後，她笑著調侃了一句：

「你這樣走路，更像猴子了。。」

這個時候，那名戴老虎面具的辦事員弱弱插嘴道：

「你們還繼續軍火任務嗎？？」

「要。」白晨走了上去，沉穩回答。

那名辦事員立刻說道：

「赫維格的遺孀特蕾莎太太來過了，說要繼續這個任務，她在‘槍火’等你們。。」

瞭解完情況，「舊調小組」很快就來到了位於三樓的「槍火」。

特蕾莎沒有躲藏起來，穿著一身黑色的厚衣物，戴著垂下長長黑紗的帽子，靜靜坐在椅子上。

通過遮擋的黑紗，蔣白棉隱約能看到她是個紅河人，眸子碧綠，鼻梁高挺。

於是，她轉用流利的紅河語道：

「上午好，特蕾莎太太。。」

「上午好。」特蕾莎嗓音略顯沙啞地回應，然後指了指旁邊的椅子們，「坐吧。。

她用的果然是紅河語。

等到「舊調小組」四人坐好，她直截了當地說道。

「我希望附加一個任務：

「調查清楚我丈夫的真正死因。。」

「這不是由治安官負責嗎？」蔣白棉反問道。

特蕾莎的聲音變大了一點：

「韓望獲是灰語人，肯定會偏向那一邊！。」

她說「韓望獲」這個名字時是純粹模仿的發音，而不是用什麼單詞代替。

「灰語人？」蔣白棉微微皺眉。

「就是鎮裡說灰土語那些人。」特蕾莎解釋道，「他們嫉妒我們紅河人壟斷了軍火貿易，一直都想對付我們，韓望獲就是他們推上來的。嗬嗬，他表面是外來者，不也是灰語人？他竟然說赫維格是驚嚇過度死的！。
第三章 命運 第七十五章 民俗

特蕾莎剛剛解釋完，蔣白棉旁邊的商見曜就笑了起來：

「戴面具真有意思。。」

他用的是紅河語。

雖然談不上有多麼流利，但舊世界毀滅這麼多年，不同地方的紅河語都有了一定的改變，特蕾莎自己的口音和野草城那邊流行的也不太一樣。

「什麼？」特蕾莎茫然望向蔣白棉，尋求解答。

他的意思是，因為戴了面具，你只能從常用語言來判斷一個人是紅河種還是灰土種，以至於在我們幾個面前大談灰語人的不好……偽裝好啊，當偽裝到大家從外表分不出區別的時候，事情就變得有意思了……這就像是心理學上「人格面具」概念的物質體現……嗬嗬，當灰語人都掌握紅河語，當你們也完全掌握了灰土語，靠什麼來分辨敵我，拉幫結派呢？組成「動物面具黨」「人物面具黨」和「怪物面具黨」？這一刻，蔣白棉腦海內閃過了一個個想法。

最終，這些只化成了一句話。

「他以前沒玩過面具。。」

不給特蕾莎追問的機會，蔣白棉「嗯」了一聲：

「治安所給的死因是驚嚇過度？。」

特蕾莎微微點頭：

「他們太敷衍了，這個死因說服不了我。。」

死因倒未必是假的，重點是什麼造成的驚嚇過度……蔣白棉思索著問道：

「赫維格先生本身有心臟問題嗎？？」

「沒有，他身體一直很健康，無論是跑步、跳躍，還是格鬥，都表現得不錯。」特蕾莎非常肯定地回答。

商見曜舉了下手，不等蔣白棉同意就好奇問道。

「你只說了他在跑步、跳躍和格鬥上的表現，其他方面呢？？」

特蕾莎搖頭：

「我只是簡單舉幾個例子？」

「真要說，他也就床上表現不太好。。」

噗……蔣白棉差點被自己的口水嗆到。

這什麼跟什麼啊。

龍悅紅跟著咳嗽了起來，只有白晨泰然自若。

特蕾莎隨即解釋道。

「這也是我們教派所有信徒的通病。」

「我們必須時刻警惕，哪怕做那種事情的時候，也得分心注意周圍的情況，戒備伴侶不正常的反應？」

「為了最大程度地保障自身安全，縮短時間是大家的共識。。」

啪啪啪，這一次，鼓掌的除了商見曜，還有蔣白棉。

她覺得不如此不足以表達自己的心情。

她萬萬沒想到，「警惕」兩個字發揮到極致後，竟然會如此深刻地改變紅石集的日常生活。

而龍悅紅沒跟著鼓掌的唯一原因是，他驚呆了。

就連白晨，也有了點好奇。

「你們會一起睡嗎？？」

「不會。」特蕾莎如實回答，「距離才是我們真正的朋友。當哪一個人想了，會提前約定好時間。。

「小孩呢？」蔣白棉追問道。

?1歲前可以跟著父母之一睡，之後必須分開。」特蕾莎環顧了一圈，「我們不要浪費時間在這些問題上了。。

蔣白棉這才發現自己沉迷於瞭解民俗，忘記了本身的獵人任務。

她瞪了商見曜一眼：

「你剛才究竟想問什麼？？」

「問赫維格擅不擅長憋氣。」商見曜理直氣壯地回答。

「憋氣……他會遊泳，普通水平。」特蕾莎表示理解，「總之，他的身體沒任何問題，韋勒也說沒發現別的問題。。

「韋勒的屍檢結果值得信任嗎？」蔣白棉迅速進入了專業狀態。

如果不是身體本來有隱疾，那驚嚇過度這種死法有不小的概率與覺醒者扯上關係。

至少蔣白棉現在就知道兩種能力可以造成類似的死因：

夢魘馬的「真實噩夢」和「司命」領域對心臟的掌控。

「韋勒雖然是外來者，但也是紅河人，不會太偏袒，可惜，他水平有限，原本又只是普通的醫生，專業不在這個方面。」特蕾莎竭力把自己的矛盾想法說了出來。

蔣白棉輕輕頷首之際，商見曜又問道。

「你為什麼要說‘灰語人’，不用‘灰土人’？？」

在紅河語裡，前者要多一個尾碼，更加拗口。

「灰土是所有人的灰土。」特蕾莎回答了一句。

蔣白棉暗自「嘖」了一聲：

「如果我們接下這個任務，報酬怎麼算？？」

「我會去公會把這個任務和尋找軍火那個任務合併起來，報酬就是那批軍火的一半。」特蕾莎毫不猶豫地說道。

很豐厚嘛，做完這個任務，加上之前攢的物資，差不多可以買老舊型號的軍用外骨骼裝置了……蔣白棉點了下頭。

「我們儘力完成。。」

她轉而問道：

「你對軍火被搶這件事情有什麼瞭解？

「那群強盜是經常活躍在周圍區域的，還是突然冒出來的？。」

特蕾莎的情緒又變得有點激動：

「肯定是那群灰語人做的！他們就想搶回軍火貿易！

「不是他們，紅石集周圍哪有這麼強火力的強盜團？？」

略顯歇斯底裏地說完，她喘了兩口氣道：

「赫維格生前沒和我提太多這方面的事情，只說，那群人火力很強，配合很默契，都戴著面具，做了偽裝，出面的差不多十個人，暗裡還藏了一些。」

「你們如果想瞭解更多，可以回旅館營地，去127號房間找雷曼詢問。」

「他是‘聯合工業’那邊過來的走私商人，我丈夫的合作夥伴，這批軍火就是他和他的商隊帶過來的，結果，剛完成交易沒多久，就被搶了。。」

「好。」蔣白棉又詢問了一些細節，站起身來，指著赫維格死亡時所在的通風管道，對商見曜道，「爬進去看看。。

「韓望獲檢查過了，什麼都沒找到。」特蕾莎跟著站起，「也有可能找到了，但被他毀掉了。。

「我們自己檢查一遍才放心。」蔣白棉沒有因此放棄。

商見曜立刻拉過桌子，取下通風口柵欄，先用手電筒照了一陣，然後蹭蹭蹭爬了進去。

這裡並不太髒，顯然經常有人躲進來，沒有什麼明顯的痕跡殘留。

商見曜順著管道爬了一陣，越往深處走，越覺得狹窄。

借助手電筒的光芒，他仔仔細細檢查了一遍，最後退了出來，躍下桌子道：

「沒有其他人活動的痕跡。。」

「嗯。」蔣白棉望向特蕾莎，「那位治安官在嗎？。

「他去了灰語人經常躲藏的區域，說是不管怎麼樣，該有的程序都會有。」特蕾莎從明面上完全挑不出韓望獲的問題】

蔣白棉吐了口氣：

「那我們先去拜訪雷曼先生。。」

「好，儘快，他不知道什麼時候就會返回‘聯合工業’。」特蕾莎催了一句。

「舊調小組」四人快走出「槍火」時，商見曜忽然回頭，頂著張猴子面具道：

「最後一個問題】

「你們有沒有孩子？。」

「有，兩個。」特蕾莎頗為疑惑，「你問這個做什麼？。

「身體機能正常。」商見曜一本正經地評價道。

蔣白棉知道這傢夥又腦子一抽了，藉著這個話題，隨口問了一句：

「孩子多大了？。」

「大的十五歲，小的十二歲，之後我們約定不再生育，使用了‘聯合工業’生產的某些產品。」特蕾莎未做隱瞞。

告別了這位未亡人，蔣白棉帶著商見曜他們一路返回五樓，準備進入停車場。

這時，她回頭環顧了一圈安靜到彷彿沒有人存在的紅石集，輕輕嘆了口氣。

「這裡接受警惕教派的思想確實是一種必然。。」

「為什麼？」龍悅紅聽高迪解釋的時候，就覺得他們太過輕易就加入了警惕教派，哪怕相應的教義確實能提高他們的生存概率。

又不是不信警惕教派，就不能提高戒備，隱藏自身高

蔣白棉收回目光，笑嘆道：

「紅石集是因迪馬爾科家族與外界交換物資形成的集鎮。」

「它的成員來自四面八方，說不同的語言，有不同的風俗，長相特點也不相同，必然會分成一個又一個小群體。」

「這些小群體因為當時貿易源頭的單一，更多應該是競爭關係，彼此間可能經常會發生衝突，你暗殺我，我暗殺你，你埋伏我，我埋伏你。」

「正常來說，這會慢慢往野草城的形式衍變，但這個時候，警惕教派來了。在這個人與人之間極度不信任的地方，他們的教義如魚得水，不僅提高了人們的生存概率，而且還讓這種不信任得到合理化、神聖化和柔和化，於是才有了較為穩定的紅石集存在。。」

「高迪是混血兒。」白晨指出了一個事實。

蔣白棉點了點頭：

「再仇視的兩個群體間，也有可能產生愛情，也會存在中立派。」

「高迪代表的應該是紅石集的第三大群體，融合派。。」

說話間，他們上了車，出了紅石集，回到了旅館營地。

127號房間在另外一頭，更接近舊世界公園內的小湖泊。

這個簡易屋外面，守了兩名看起來很結實的男子，他們皆是紅河人種，一身黑衣，全副武裝，不苟言笑。

商見曜靠攏過去，「俯視」起對方。

「我們是遺蹟獵人，找雷曼調查軍火被搶案。。」

這次由他「接洽」，是因為可能需要交「朋友」。

他詢問的時候，蔣白棉掃了一圈，發現127號房間周圍，好幾個簡易屋內，都有目光望來。

雷曼的手下不少啊……她無聲自語中，一名守衛敲門進屋，做起彙報。

又等了幾分鐘，這守衛走了出來，對商見曜道：

「雷曼先生給你們兩句話。」

「一，當時我們已經離開，後續發生了什麼完全不清楚？」

「二，如果你們只有四個人，還是趁早放棄，換個任務比較好。。」
第三章 命運 第七十六章 威脅

對於雷曼的警告，商見曜毫無羞惱之色，反而認真提議道。

「如果你們也加入，我們就不止四個人了。。」

說這句話的時候，他回頭望了眼蔣白棉，很有點躍躍欲試。

明白他是在請示要不要「交朋友」，蔣白棉想了兩秒，搖了下頭。

暫時還沒這個必要。

離開雷曼和他手下住的這片區域後，「舊調小組」一行四人準備前往下一個目的地。

城市廢墟靠湖位置的「矮樓區」。

赫維格其中一名心腹巴茲就住在這片區域，他全程經歷了軍火被搶之事。

離開旅館營地前，因為商見曜想上廁所，他們又回了一趟?05」?06」號房間。

剛打開門，蔣白棉就看見一張紙輕飄飄落到了地上。

它比巴掌略大，上面寫著一排灰土文。

「不要多管閒事！。」

「沒有錯字。」商見曜將紙張撿了起來，一臉驚奇。

「又不是人人都是反智教的。」蔣白棉拿過那張紙，就著冬日的陽光，翻看了幾遍。

等到白晨和龍悅紅解決完個人問題，走出房間，她將那張紙遞了過去，笑眯眯問道：

「有什麼想法？？」

「是阻止我們調查赫維格的死因，還是不讓我們尋找被搶的那批軍火？」龍悅紅按照組長教導的方法，一步步做起分析，「如果是後者，說明那群強盜很有可能就在紅石集內部，要不然，早就撤去了別的地方，只派一兩個人過來商談買賣，完全沒必要威脅我們。如果是前者，我覺得是不是太急了？我們什麼線索都還沒找到，威脅我們還不如警告治安所的韓望獲。。

啪啪啪，上廁所出來的商見曜熱烈鼓掌，表示讚賞。

這掌聲讓龍悅紅又有點高興，又頗為不自在。

「不錯。」蔣白棉微笑給予了表揚，「在分析問題上，你算是入門了。。

說完，她望向白晨。

「有什麼看法？？」

洗了把臉，還沒戴面具的白晨微皺眉頭道。

「我覺得有點奇怪。」

「太早了……沒這個必要吧？。」

她的意思是還沒到需要警告自己等人的地步。

蔣白棉笑了笑。

「確實。」

「我們一共才四個人，其中還只有一個‘中級獵人’，又沒找到什麼有用的線索，何必急匆匆威脅我們？

「剛才那個軍火商人雷曼不也說了嗎？以我們的‘實力’，趁早放棄任務比較好。？」

啪，商見曜握右拳擊了下左掌：

「我懂了！。」

「你懂了什麼？」蔣白棉好氣又好笑地問道。

商見曜嚴肅說道：

「他們肯定已經識破了我們的偽裝，知道我們是終極反派‘盤古生物’派出的‘拯救世界小組’。」

「他們畏懼我們的實力，不敢和我們硬拚，只能色厲內荏地給點警告。。」

蔣白棉長長吐了口氣：

「您太高看我們了。。」

她特意用了敬語。

接著，她隨口說道。

「哪怕獵人公會各個分部之間會定期交換數據，野草城的事情要傳到這裡，也還得一段時間？」

「而且，商見曜兄弟會野草城分會應該還在正常運轉，沒外人知道我們做過什麼。？」

作為能感應電信號的基因改造人，蔣白棉非常肯定?05」?06」號房間和周圍區域沒有竊聽器這種東西。

「終極反派和拯救世界也聯繫不到一起……」龍悅紅跟著嘀咕了一句。

不給商見曜反駁的機會，蔣白棉「埋怨」了一句：

「真是的，把我思路都打斷了。」

「嗯，既然在沒必要威脅的情況下警告了我們，那我可以初步認為，這其實是一種保護。。」

「保護？」龍悅紅驚了。

蔣白棉笑著解釋道。

「詳細描述就是：看我們太過弱小，怕我們承受不起捲入漩渦的後果，於是提前給我們一個警告，讓我們遠離是非。」

「呃，除了這個，還有兩種可能：一是矛盾已經激化到了某種程度，任何外來勢力的加入都會導致天平出現傾斜，他們不得不採取一些預防措施，但從特蕾莎的反應和她的選擇看，這個可能非常低；二是有誰刻意弄了這麼一封警告信，為的就是嫁禍某某某，如果是這個可能，哪怕我們不對外聲張被威脅的事情，也必然會有人來詢問和調查，到時候，線索就自己送上門了。？」

龍悅紅聽得一陣佩服，忍不住在心裡感嘆道：

哎，我做了基因改良也才一米七五，腦子和組長差了更是不知道多遠，呃，她是做過基因改造的，沒法比，不用比…。

「如果是第一個可能，為什麼要保護我們？」龍悅紅追問了一句。

商見曜搶在蔣白棉之前，認真回答道。

「因為我身高一米八五，長得也不錯……。」

「停！」蔣白棉製止了反向吟唱。

她含笑說了一句：

「也許是因為我們剛進紅石集的時候沒做偽裝，一看就是灰土人，不，灰語人。。」

龍悅紅愕然望向自己手中的「警告信」，發現上面只有灰土文，沒有紅河語。

他若有所思地點了下頭。

「原來是這樣……。」

………。

紅石集所在城市廢墟的「矮樓區」是由一棟棟帶院子、圍牆的三四層建築組成的。

在舊世界毀滅前，這裡有另外一個名字，只是已經被人遺忘，不再有誰提及。

整個紅石集，估計只有「地下方舟」內的迪馬爾科或者他家族留下的資料還記得。

按照特蕾莎的描述，「舊調小組」找到了那株有幾百年歷史，被雷劈過至少兩次的古樹。

古樹的側後方同樣有一棟帶院子、圍牆的三四層小樓。

蔣白棉下了車，走到大門前，按響了門鈴。

過了近一分鐘，古樹那彷彿早已死去的樹幹內傳出了一道男性聲音：

「你們找誰？？」

在此之前，蔣白棉和商見曜已經將目光投了過去。

「我們是接手軍火被搶案的遺蹟獵人。」坐在駕駛位置，正對古樹的白晨高聲回答道，「特蕾莎太太讓我們過來的。。

「稍等。」樹幹內的男性聲音沉默了一會道。

又等了兩三分鐘，蔣白棉和商見曜望向了另外一棟帶院子和圍牆的建築。

那裡的圍牆突兀地抬起一塊木板，顯露出了一個大洞。

大洞的後方不是花園，而是一條幽深的通道。

下一秒，一個男人從大洞內爬了出來。

他戴著一張泛著金屬光澤的鐵黑面具，亞麻色的頭髮亂糟糟的，似乎已經很久沒有梳理過。

他剛站穩腳跟，就看見了一張齜牙咧嘴的猴子面具。

商見曜嗖的一下就衝了過去。

「停！距離才是我們的朋友！」戴鐵面具的男子嚇了一跳，連忙往側面退了幾步。

「你這張面具能防彈嗎？」商見曜好奇問道。

「不能。」戴鐵面具的男子茫然回答。

「好吧。」商見曜有點失望。

這時，蔣白棉已靠攏過去：

「你是巴茲。。」

「對。」巴茲點了下頭。

「剛才說話的也是你？」蔣白棉追問道。

「是啊。」巴茲懷疑對方是不是耳朵有問題】

蔣白棉頓時變得饒有興緻：

「你挖了很多地道，把附近不少地方連接在了一起？。」

「這是我從灰語人那邊學來的。」巴茲頗為自豪，「到處都是地道，到處都是出口，就沒人能堵住我了！我甚至還能繞到敵人的背後，從他們想像不到的地方向他們開槍。。

「好辦法。」蔣白棉讚了一句，「就是以這邊的地質結構和土壤情況，挖地道應該會比較難。。

「我們有‘聯合工業’那邊弄來的機器。」巴茲趁機問道，「要嗎？弄去需要挖地道的戰亂區域，能換不少東西。。

「首先得等我們拿回那批軍火，得到了相應的報酬。」蔣白棉笑著回應道，「再說，真正的戰亂區域，隨時可能遇到鑽地彈、溫壓彈，躲地下工事內不一定是好事。。

她沒再閒聊，認真問道。

「你有看見那夥強盜長什麼樣子嗎，知道他們的來歷嗎？？」

巴茲搖了搖頭。

「他們都戴著面具、頭套和墨鏡。。」

說到這裡，他忽然冷笑了一聲：

「這反而能說明一些問題】

「如果是外來的強盜，搶了就跑，哪裡需要做這麼嚴格的偽裝？

「他們戴頭套恐怕是不想別人看見他們的髮色是什麼樣子……？」

商見曜插嘴道。

「這也能通過染髮來實現，我可以給你們介紹一個專業團隊，就是比較遠……。」

蔣白棉打斷了他：

「看來你有懷疑的目標啊。？」

「肯定是那幫灰語人！」巴茲憤恨說道，「事後我和幾個人追了車輪痕跡一路，發現他們去了南邊，離開城市廢墟後，又繞到了東面！。

說完，他大概解釋了下東面意味著什麼：

迪馬爾科家族的「地下方舟」和警惕教派的教堂在城市廢墟北邊；紅河人大多在西面靠湖區域；灰語人主要藏在城市廢墟東區那些建築裡；靠南則是混血兒們活動的地盤。

——紅石集對應的公園位於中間偏西。

「這樣啊……」蔣白棉不置可否，「除了這些，你還發現了什麼？。

「沒有了。」巴茲再次搖頭，「額……參與搶劫的有九個人，身高沒什麼特點，周圍埋伏的還有七八個……。

又問了一些細節後，蔣白棉簡單回了一句：

「我們會到灰語人那邊調查的。。」

告別巴茲，上了吉普，龍悅紅感嘆道。

「看來那批軍火真有可能是灰語人搶的……。」

蔣白棉聞言，望著前方，輕笑了一聲：

「嚴格的偽裝掩飾的不一定是灰語人特徵，還可能是紅河人的髮色和瞳色。。」
第三章 命運 第七十七章 磨洋。

聽到蔣白棉的話語，龍悅紅的嘴巴微微張了開來，難掩震驚之色。

竟然還有這樣的角度…。

這也太人心險惡了吧？

別說，還真有這個可能！

「本質是內訌？」隔了好一會兒，龍悅紅再次提出問題】

商見曜表達了不同意見。

「也許只是捉迷藏的另一種形式。。」

把軍火藏起來讓大家找。

「怎麼可能？」龍悅紅剛脫口而出，突然怔住。

他思索了幾秒，不敢置信般說道：

「難道那批軍火根本沒有被搶，只是被赫維格他們藏了起來，而目的是嫁禍紅石集的灰語人？。」

「不排除這個可能。」蔣白棉看著後視鏡內飛快掠過的廢墟景象，微笑回答道，「你看，額，你想想，赫維格手下可不少，光是特蕾莎告訴我們的心腹就有四五個，而這只能算是一個團隊的核心成員，所以，他生前為什麼選擇到公會發佈任務，自己組織人手去找不比委託遺蹟獵人更管用，更方便，更高效？。

開車的白晨附和了一句：

「正常來說，能做軍火貿易的商人實力不會差，至少能當四五個普通的遺蹟獵人團隊。。」

這是從手下人數和具備的火力兩個方面講的。

雖然「舊調小組」肯定不包含在普通遺蹟獵人團隊這個行列，但別人不知道啊，明面上看，他們也就一個「中級獵人」加三個最常見的「正式獵人」，別說「高級獵人」了，連個「資深獵人」都沒有。

他們比較拿得出手的也就徽章履歷裡面「偵破劉大壯被槍殺案」這件事情。

「對啊，為什麼啊？」被蔣白棉這麼一說，龍悅紅也察覺到了事情的不合邏輯。

蔣白棉剛剛露出微笑，還沒來得及說話，商見曜就搶答道：

「因為我們代表正義！。」

蔣白棉磨了下牙：

「這個任務肯定不是專門為我們準備的，也不是提供給屬於紅石集的那些遺蹟獵人的——對警惕教派的信徒來說，組成較大的遺蹟獵人團隊是一件很危險的事情，防備同伴也許比防備敵人還辛苦。而沒有較大團隊，知道赫維格實力的鎮民們應該不會接這個任務。」

「也就是說，這是一個面向外來者的、無特殊限製的任務。」

「那麼，外來者相比本地居民有什麼優勢呢？？」

龍悅紅斟酌著回答道：

「比較客觀，沒有傾向，調查結果值得相信，也更好控製……。」

說到後面半句話，他隱約把握到了一些東西。

蔣白棉笑了笑，繼續說道：

「其實，現在情況已經初步明了，不管‘強盜’是灰語人，還是紅河人，這件事情都是在加深紅石集內部的矛盾。」

「而如果我們的調查結果指向灰語人，紅河人就有出擊的藉口了。。」

龍悅紅恍然大悟：

「這樣啊…？」

「那怎麼辦？捲入這種事情肯定很危險……？」

雖然他覺得「舊調小組」平均一下能一打三、一打四，可以對付一個十人出頭的強盜團，但這種很可能牽扯入幾百個武裝人員的風波，四個不是鋼筋鐵骨的人連浪花都翻不起多少。

——因為信仰警惕教派，紅石集的鎮民都躲藏了起來，讓龍悅紅沒法判斷具體的數量，但從集鎮的規模來看，他認為兩三百個成年人是肯定有的。

蔣白棉笑了：

「當然是先找一個盟友。。」

「盟友？」龍悅紅丈二金剛摸不著頭腦。

「你想一下，最不希望紅石集亂掉，只剩下紅河人或者灰語人的是哪方勢力？」蔣白棉循循善誘。

龍悅紅仔細思考，依次排除後道。

「警惕教派？。」

「對。」蔣白棉滿意點頭，「就警惕教派而言，這裡小亂不斷，大亂不生，彼此警惕，互相防備，是最好的情況，最能讓他們的教義得到體現和遵守，一旦紅石集只剩下單一群體，躲藏的‘需求’就會小很多。要不然，你以為赫維格找外來者調查是為了說服誰？沒有足夠正當的宣戰理由，他們是突破不了警惕教派束縛的。。

前後這麼一貫通，龍悅紅再無疑慮。

他回頭看了眼「矮樓區」道。

「那我們現在就返回教堂？。」

他莫名覺得雷納托主教委託他們小隊找維耶爾很可能是一件順勢而為的事情——既解決本身的困難，又與負責調查軍火案的人員建立起聯繫，彰顯警惕教派的存在。

「不急，這只是分析，不代表事實。」蔣白棉笑吟吟說道，「我們先敷衍兩天，看到時候誰先忍不住跳出來。。

說話間，她抬起雙手，伸了個懶腰。

龍悅紅無話可說。

商見曜則嘆了口氣。

「真是的，他們都不懂以和為貴。」

「如果我是主教，每次彌撒，都會給捉迷藏附加找朋友這個儀式。」

「找呀找呀找朋友……。」

說著說著，他就唱了起來。

那商見曜兄弟會紅石集分會將掛牌成立……龍悅紅腹誹了一句，打斷道：

「那赫維格的死又是因為什麼？

「他們把軍火藏起來，陷害灰語人，結果同夥裡有誰起了貪心，找機會把赫維格殺了？？」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌：

「你終於有做廣播劇編劇的資格了。。」

蔣白棉眼眸微轉：

「前提條件是知道藏軍火這件事情的人很少，要不然根本殺不過來。」

「接下來，看看誰還會死吧。？」

說到這裡，她側頭望向白晨，笑著問道：

「這要是他們把軍火都發下去了，人手幾把，我們就沒法確定是不是目標貨物了啊，又沒有記號？」

「你以前是怎麼處理的？？」

她手裡不知什麼時候多了一張紙，這是獵人公會提供的軍火清單：

?200把‘聯?202’，200支特隆格突擊步槍……。

白晨平淡回答道：

「僱主在意的是拿不拿的回足夠的貨物，而不是貨物來自哪裡，怎麼來的。？」

「那我們直接去搶可能比較快，可都開搶了，我為什麼還要還給僱主？」蔣白棉失笑道。

商見曜頓時興緻勃勃地提議。

「我們可以把貨拖到僱主面前，讓他喊，喊得答應就歸他。。」

蔣白棉嘖嘖搖頭：

「你是沒見過那些具備智能的機器。」

「它們不僅會應你，還會和你吵架。。」

………。

時近中午，拜訪了赫維格幾位心腹的「舊調小組」回了紅石集。

他們沒急著去治安所，接洽赫維格死亡案，而是先根據每層樓的提示，找到了一家名為「無毒餐館」的店舖。

店舖內擺著六七張桌子，有大有小，各自對應了一些椅子和凳子。

沒有任何意外，蔣白棉一眼望去，裡面空無一人，別說廚師了，就連老闆都看不到。

「哎……」她好笑地嘆了口氣。

與此同時，商見曜幾個大步走進了後廚，蹲到了灶台前。

咚咚咚，他敲響了灶台下方的櫃門。

很快，櫃門往外打開，鑽出來一個略胖的男子。

他穿著頗為蓬鬆的棉襖，繫著一條白色的圍裙，臉上戴的是舊世界某種戲劇的面具，白底而粗眉。

這男子邊出來邊用灰土語嘀咕道。

「菜在冰櫃，可以自己做，也可以讓我做。。」

他黑色的頭髮有部分支棱了起來，似乎是洗完頭沒擦乾就睡覺造成的。

「需要用什麼交換？」蔣白棉打斷了商見曜可能的突發奇想。

她改用了灰土語。

廚師鬆了口氣，想了想道：

「食物我不缺，就‘最初城’的金幣、銀幣吧，或者用武器換。。」

「武器。」蔣白棉用防彈越野交換來的物資裡有一批便於攜帶的槍支。

「你們先決定做什麼菜。」廚師走到大冰櫃前，掀開了蓋子。

裡面食材眾多，只是種類不太豐富，肉類是豬牛羊雞鴨魚，蔬菜則是白菜、蘿蔔這些。

「挺多的嘛。」蔣白棉由衷讚歎了一句。

在灰土，這就是人上人的表現之一了。

當然，餐館肯定是要備食材的，但備貨的多少很體現「實力」。

廚師略帶笑意地說道：

「我們家主要做食物買賣，開餐館只是順便。。」

得，還是糧食肉類方面的走私商人……不愧是紅石集……蔣白棉邊在心裡嘀咕，邊開始挑選：

「排骨來一份，紅燒；雞一隻，類似土豆燒雞的做法，配菜你看著放……。」

點著點著，她看見商見曜摸起了肚子，似乎光是菜名就讓他流口水。

這麼點完一輪，蔣白棉問起廚師：

「你們紅石集有什麼特色菜？」

「對了，怎麼稱呼？？」

「叫我老陳就行了。」廚師頓了一下才道，「我們這邊的特色是融合了某些紅河菜的做法，像牛排，我們用來鹵和燉，就是太耗費時間了，還有，改良過的豌豆燉羊肉，汁水更多，適合米飯充沛的情況……。

「那來一份。」蔣白棉豪氣說道，「總的需要多少東西換？。

「一把‘聯?202’，別的手槍也行，對應的子彈三十發。」老陳思索了一下道。

「好。」蔣白棉答應了下來，讓白晨和龍悅紅返回吉普處取槍支和彈藥。

她一邊看著老陳開始忙碌，一邊狀似隨口地問道。

「你聽說赫維格的事了嗎？？」

老陳的動作頓了一下：

「聽說了。」

「嗬，這叫什麼來著？多行不義必自斃！？」
第三章 命運 第七十八章 握手

多行不義必自斃？蔣白棉眼眸微轉，笑了一聲：

「看來他做了不少壞事啊。？」

老陳邊低頭處理食材，邊沉聲說道：

「他為了自己的軍火生意，不知道害死了多少人。。」

對於蔣白棉待在廚房門口看著自己做菜這種行為，老陳一點也不惱怒，因為這完全符合警惕教派的教義。

始終保持警惕，不能盲目信任。

需要吃到肚子裡的東西，肯定得親自看著，不能給廚師搞鬼的機會。

這麼閒聊中，老陳做好了一份又一份菜，而每做一份，他都會當著商見曜等人的面，夾上一筷子，塞入口中。

對此，他的解釋是。

「我不試菜，你們敢吃嗎？？」

「敢。」商見曜毫不猶豫地回答道。

他已是拿出了幾個塑料小瓶。

這都是從急救箱內分裝出來的藥物，包括但不限於「生物清潔片」「中和劑」。

面對這戴著猴子面具的客人，老陳無話可說。

還好，商見曜向來思維跳躍，已是改變了話題。

「這對胃不好。。」

「？」老陳茫然。

蔣白棉嘆了口氣，幫忙解釋道：

「每次來客人，你都得把菜試一遍，吃得又多又零碎，還總是超過飯點，對胃不是太好。。」

老陳指了指自己的臉：

「你以為我是怎麼胖起來的？？」

在灰土上，有資格胖的人可不多。

這一頓，蔣白棉他們吃得相當滿意，雖然老陳的手藝只能算普通，而且存在濫用香料的情況，但經歷過很多天的罐頭、餅乾和能量棒後，食物只要能達到水準，對「舊調小組」來說，都是美味。

「這個豌豆燉嫩羊肉不錯，兼具了灰土菜和紅河菜的特點，配米飯簡直無敵。」放下筷子後，蔣白棉笑著讚了一句。

「獨家秘方。」老陳略有點得意。

能在保持口味不變的情況下，讓湯汁更多，且足夠濃鬱，是他慢慢摸索出來的技巧。

出了「無毒餐館」，舊調小組乘扶梯下到底層，進了治安所。

韓望獲已經從灰語人躲藏的區域回來，正坐在最裡側的辦公桌後，就著日光燈，翻看一些文件。

如果不是他臉上有一橫一豎兩道較為深刻的傷疤，眉毛又很雜亂，看起來相當凶，龍悅紅還以為回到了「盤古生物」，進了父母工作的地方，見到了他們的領頭上司。

「中午好。」蔣白棉微笑打起招呼。

韓望獲抬頭望了他們一眼：

「坐吧。。」

商見曜一點也不客氣，立刻就從別的地方搬了幾張椅子過來。

——韓望獲的辦公桌前只有一張椅子。

「你們是想問我今天上午調查的情況怎麼樣？」等到「舊調小組」全部坐下，韓望獲「嗯」了一聲道。

他注視的是蔣白棉。

這是因為他見過沒戴面具時的「舊調小組」，直覺告訴他，蔣白棉才是團隊首領。

當然，他也在商見曜的定位上猶豫過，可對方的表現成功打消了他的某些想法。

「對。這是其中一個請求。」蔣白棉含笑回應。

韓望獲放下手中的資料，往後靠住了椅背。

「基本沒什麼收穫，沒人承認，也沒有線索？」

「如果我不是灰語人，我肯定會被直接趕出來。。」

他隱晦地點了一下紅石集的內部矛盾。

「你輸了。」商見曜突然插話。

「嗯？」韓望獲微皺眉頭，表示不解。

商見曜認真說道：

「你承認自己是灰語人就算輸了。」

「大家都是人，不該搞小團體。。」

韓望獲一時不知該如何回應，只好將目光投向了蔣白棉。

蔣白棉直接跳過剛才那個話題，提出了第二個請求：

「我們能借閲一些資料嗎？？」

韓望獲的目光突然鋭利。

「什麼資料。？」

蔣白棉笑道：

「過去幾年內，因驚嚇過度而死亡的那些案件的資料。？」

這是在看是否有覺醒者或者能製造相應死因的兇手隱藏。

韓望獲的目光從「舊調小組」四名成員臉上的面具一一掃過，末了道。

「你們比我想像得更，更聰明。」

「這就讓我有些費解了，聰明的你們為什麼要接軍火被搶任務，難道看不出來裡面隱藏著很大的危險？」

「或者說，你們對自己的實力很有信心？。」

也是個聰明人啊……龍悅紅聽得略感佩服。

「不入虎穴焉得虎子？」蔣白棉巧妙回答道。

商見曜趁機幫她補充：

「作為大反派，還怕這麼點危險？。」

這傢夥是不是腦子不太正常？他們這個團隊之所以接軍火被搶任務，就是因為腦子都不太正常？我聽說，越瘋越聰明……韓望獲警惕地看著對面四人，沒有說話。

隔了一會，他才對戴兇殘男子面具的白晨道。

「神奇的是，你們隊伍裏竟然只有一個‘中級獵人’，而且還是你。。」

「她是被我們綁來的！」商見曜做出解釋。

白晨對這個玩笑略有點不適應，但以她的性格，還是沒有說什麼。

「你可以編個更合理的故事。」龍悅紅忍不住嘲諷了一句。

啪啪啪，商見曜鼓起了掌，彷彿在讚美龍悅紅配合默契。

龍悅紅茫然之際，他笑著說道：

「我們用友誼和信任綁回來的。。」

「噗……」蔣白棉笑出了聲音。

白晨則抿了下嘴巴。

韓望獲愈發不能理解對面這群人，只好嘆了口氣，指著身前那疊文件道。

「這就是你們想要的資料。」

「過去兩年內，治安所沒有接手過類似的案件，沒有收到有誰驚嚇過度死亡的消息？」

「再往前推一年……。」

說到這裡，韓望獲表情嚴肅地說道：

「有足足四起。。」

「再往前推呢？」蔣白棉追問道。

韓望獲搖了搖頭：

「三年前治安所的管理很混亂，很多案件都沒有記錄，很多資料都丟失了。。」

「你是三年前上任的？」蔣白棉有所明悟。

「對。」韓望獲輕輕頷首，「但我問過一些同事，他們都表示三年之前肯定有，具體有多少就不太清楚了，而那些襲擊過紅石集的隊伍裏似乎也有類似死因的人。。

蔣白棉側頭看了眼商見曜等人：

「你們還有什麼問題？？」

白晨不給商見曜「胡說八道」的機會，開口問道：

「兩年前那四起案子和赫維格之死存在關聯嗎？？」

「最讓我驚訝的就是這點。」韓望獲將手裡的資料推了過去，「這四起案子本身是存在一些共同點的，比如，死的都是灰語人，比如，他們要麼對紅河人做過一些不太好的事情，要麼在相應的生意上佔據了大頭，壓住了紅河人，而這些是赫維格不具備的。。

蔣白棉接過資料，邊翻看邊隨口念道。

「包軒，死亡?27歲，是灰語人裡的激進分子，曾經在幾次衝突裡獵殺過三名紅河人……死在長期躲藏的地下室內，好幾天後才被他的妻子王賢發現……死因：驚嚇過度……排查情況…？」

「後續添加了不少批註啊……你還在調查這幾起案子？？」

念了一會，蔣白棉抬起頭，望向韓望獲。

韓望獲表情嚴肅地回應道：

「既然答應了做紅石集的治安官，那我就有責任把兇手抓出來。」

「至於他有什麼背景，有什麼能力，有多麼危險，都不是需要考慮的問題】

「這兩年多裏，我從未放棄。。」

啪啪啪，商見曜又一次鼓起了掌。

「你不擔心影響到自己的親人？」蔣白棉好奇問道。

韓望獲自嘲一笑：

「作為一個曾經的荒野流浪者、遺蹟獵人，我早就沒有了親人，過去的同伴也在我選擇當治安官的時候去了別的地方。。」

「你沒有妻子？」龍悅紅敏鋭察覺到了一個問題】

韓望獲「嗯」了一聲：

「等紅石集的治安秩序初步建立了起來，我也有了積蓄，可以辭職了，再考慮。。」

他話音剛落，商見曜已是朝他伸出了手。

韓望獲茫然之際，蔣白棉嘆了口氣，幫忙解釋道：

「你有目標，他也有目標，你願意為此做出一定的犧牲，他也願意為此做出一定的犧牲，所以，他覺得該和你握一握手。。」

……組長被商見曜的「推理小醜」模式感染了……龍悅紅旁聽得一陣好笑。

韓望獲雖然還是有點不能理解，但他能感受到對方的一番好意，也就沒有拒絶，伸出右手，和商見曜握了握。

蔣白棉不再給商見曜發揮的空間，轉而問道：

「也就是說，你懷疑赫維格的死和前面幾起案子是不同的？？」

這也不是不可能，之前那名兇手已安靜了超過兩年，最近說不定有類似的覺醒者出現——前提是，「驚嚇」在執歲「幽姑」的領域，在警惕教派的涵蓋範圍內，要不然，概率非常低。

這一點有待確認。

「嗯。」韓望獲又將另外一疊紙推了過來，「這是我梳理的嫌疑者清單，都是和赫維格有仇有利益衝突的。。

蔣白棉接過一看，發現第一個就寫著章

「卡?.斯特李，迪馬爾科先生的管家，紅石集最大的軍火商人，正在和赫維格爭搶雷曼這條線……。」

她掃了一遍，微笑問道。

「有複印機嗎？」

「我們複印一份回去慢慢看。。」

韓望獲笑了起來：

「一個罐頭。。」

處在「聯合工業」走私節點上的他們倒是不缺一些常見的機器，就是不那麼普及。

等弄好資料，出了治安所，蔣白棉感慨了一句：

「我之前忽略了一點：

「赫維格弄任務找外來者，取信警惕教派，不一定是為了引爆矛盾，對付灰語人，還可能意在‘地下方舟’，意在迪馬爾科…。」

「哈哈，這都是猜測，有待進一步調查。。」

龍悅紅隨即詢問起蔣白棉：

「組長，我們接下來從哪裡調查？？」

蔣白棉好笑回應：

「不是說了嗎？先偷兩天懶，看看特蕾莎之外誰會冒頭找我們。？」

說著，她又伸了個懶腰：

「走吧，回去睡午覺，也讓商見曜多嘗試下攻克島嶼。。」
第三章 命運 第七十九章 行百裏者半九十

旅館營地，?05」號房間內。

蔣白棉坐在自己的床邊，看著商見曜道：

「怎麼樣？最近對疾病有更多的瞭解了嗎？？」

商見曜放下手中的書籍，認真說道：

「我發現大部分疾病來自外來的感染，只要做好防護，嚴格按照流程去做，基本上就不會生病了。。」

「這個認知沒問題。」蔣白棉評價了一句。

商見曜向來有行動力，當即躺平到床上，抬手捏了下兩側太陽穴。

………。

泛著微光的「起源之海」內，他按照之前的策略，使用「推理小醜」，讓自己產生了「我就是‘盤古生物’」的認知，然後爬上了疾病島嶼。

那一個個披著白色床單的身影如約冒出，呈現鋪天蓋地的架勢。

商見曜微笑看著它們，讓自己分裂成了無數道身影，就像「盤古生物」由無數員工組成一樣。

這些身影一部分大量聚集，衍變成了設施齊全的醫院，裡面劃分出了消殺區、病人區等不同地方，嚴格執行著控製感染的措施。

剩下的商見曜們各司其職，有的戴著商見曜口罩，創造局部的人數優勢，將披著白床單的可怕身影一一撲倒，綁到了商見曜擔架上，有的抬著商見曜擔架，飛快進入商見曜醫院，按照流程，把披白床單的身影送入了病區，有的化身商見曜醫生，使用商見曜消毒液，戴上商見曜口罩、商見曜護目鏡和商見曜防護服，與商見曜護士一起通過消殺區，利用商見曜注射液，治療起病人。

這個過程中，不斷地有商見曜消毒液、商見曜口罩、商見曜醫用酒精、商見曜防護服等事物被消耗掉，但商見曜醫生、商見曜護士都保持著健康，沒誰生病。

這就讓商見曜群體的減員情況好轉了不少，讓一個又一個披白床單的身影得到了成功的「治療」，消散在了病床上。

第一次，商見曜們佔據了上風。

經過長久的對抗，那些披著白床單的身影越來越少，到了最後，島嶼上只剩下商見曜們。

商見曜醫生們和商見曜護士們見狀，緩慢吐了口氣，坐到了商見曜椅子上。

就在這個時候，他們感覺到了強烈的疲憊。

這種疲憊讓他們的身體變得非常虛弱，彷彿有莫名的事物在滋長。

商見曜醫生們和商見曜護士們抬起腦袋，打量起彼此，發現對方身上的白大褂、白衣服不知什麼時候已變成了白床單。

這種白色的床單很大，將他們籠罩在了裡面，只剩一片陰影。

疾病再次來襲。

………。

商見曜睜開眼睛，坐了起來，喘了兩口氣。

「怎麼樣？」蔣白棉坐在自己床頭問道。

她腰部靠的是疊起來的被子，腦後則是豎著的枕頭。

商見曜眼眸隱有點發亮地說道：

「快要贏了！。」

「哦？」蔣白棉用語氣表達了疑問。

商見曜詳細「解釋」道。

「我們已經控製住了感染，把它們打得落花流水，潰不成軍了。」

「只是最後，快結束的時候，我們莫名其妙又生病了。。」

「停停停！」蔣白棉連忙阻止道，「回到現實，就別用‘我們’來形容自己了，這會讓你的病情加重。心靈世界內，你再怎麼分裂，出來始終還是只有一個身體。。

「是啊，要是現實有多個身體就好了。」商見曜表示贊同。

「……」蔣白棉機智地沒糾纏這個話題，免得加深商見曜在這方面的認知，她轉而問道，「你最後生病前有什麼感覺？。

商見曜回應道。

「很累，很疲憊，很虛弱。。」

蔣白棉若有所思地點了下頭。

「疾病不只是來自感染，還有可能是本身的某些器質性病變或者細胞分裂中的惡性突變。」

「這與遺傳、精神狀態、身體情況、作息習慣等因素都存在一定的關聯，不是說防好了感染，就絶對不會生病。。」

商見曜「嗯」了一聲：

「我也是這麼認為的。。」

他這段時間的書沒有白看。

「你要是不這麼認為就好了。」蔣白棉反而嘆了口氣，「心靈世界內的恐懼更多是與你自身的認知有關，如果你潛意識裡就認為疾病只來自感染，現在說不定已經戰勝那些白床單，闖過這座‘島嶼’了。。

商見曜眼睛一亮：

「我可以試試讓自己不這麼認為。。」

蔣白棉好笑說道：

「目前看應該是不行的，你的‘推理小醜’只誤導表層認知，讓人不自覺忽略某些記憶，腦補一些情況，並不實際操縱記憶內容，也就不影響相應的潛意識，而‘起源之海’內不同的島嶼應該是你記憶和潛意識的不同映射，你再怎麼欺騙自己，它們都會按照你知道的實際情況呈現。？」

說到這裡，蔣白棉思索著說道：

「就是不知道真‘神父’的篡改記憶或者公司內部那個覺醒者的刪除記憶能不能在這方面發揮作用。嗯，缺少足夠的事例和實踐，我沒法判斷他們的能力究竟是真真正正地改變了記憶內容，還是某種更具長期性的誤導。。」

商見曜聽著聽著，拿出紙和筆，刷刷書寫了起來。

「你在寫什麼？」蔣白棉翻身下床，湊了過去。

她看清楚紙上內容時，商見曜已經寫好了標題。

「真‘神父’捕獲計劃。」

「……」蔣白棉的笑容一下有點僵硬。

她抬手捏了捏兩側嘴角。

「我覺得靠別人能力來取巧應該是有不小隱患的。」

「最簡單的推理是：你雖然闖過了‘疾病島嶼’，但立刻將面對‘記憶島嶼’，這來自你潛意識裡對修改記憶的恐懼。」

「記憶是一個人最本質的特徵之一，來自這方面的恐懼大概率是‘疾病’的十倍百倍，根本沒辦法去戰勝，而如果你放棄修改記憶，恢復原狀，‘疾病島嶼’又將捲土重來。」

「你想想，假‘神父’不就是一直卡在某個‘島嶼’，始終無法前進嗎？？」

見商見曜微微點頭，蔣白棉鬆了口氣。

「你現在差不多贏了百分之九十了，只要再對本身疾病這塊有更清楚的認知，稍微改變一下方法，我覺得你用不了多久就能成功。。」

「嗯。」商見曜陷入沉思，彷彿在思考該從哪裡改進。

蔣白棉也幫著考慮，斟酌著說道。

「要不要弄點醫療物資，在紅石集做下義診？

「這不需要有正規培訓過的醫術，而是通過這個辦法，接觸一下各種病人，更加深入地瞭解疾病。」

「反正對病人來說，多一個渠道得到藥物也是好事，至少能多一點希望。。」

商見曜放下紙筆，握起右拳，啪地擊了下左掌。

「我怎麼沒想到？？」

見他突然興奮，蔣白棉開始懷疑自己是不是提了個不好的建議。

還好，紅石集的人都很警惕，在吃藥、看醫生方面肯定也是這樣……她努力安慰了自己一句。

………。

因為暫時沒有多餘的醫療物資，「義診」計劃被迫推遲，「舊調小組」四人睡過午覺後，悠閒地在房間內細化起了與「機械天堂」的接觸方案，聊了聊舊世界的故事，併到營地開闊地練了練格鬥。

一天就這麼過去了。

半夜時分，躺在床上的商見曜忽然睜開了眼睛。

他悄悄翻身下床，拿起了面具。

隔壁床的蔣白棉也已經醒了過來。

商見曜迅速戴上面具，彎著腰背，躡手躡腳地走向了門旁的窗口。

這裏拉著窗簾，將外面的月光和星輝擋在了外面。

商見曜半蹲著抓住窗簾，猛地往旁邊一拉。

刷的聲音裡，他站了起來，望向窗外。

淡淡的月光下，一張臉出現在了那裡。

這張臉的皮膚呈灰黑色，泛著微弱光芒，細看如同鱗片，耳朵下方至脖子兩側則有不斷抖動的鰓，眼睛凸出，白多而黑少。

它緊緊貼在玻璃上，以至於肌肉被壓扁，顯得異常猙獰。

這一刻，窗外的「怪物」也看清楚了裡面的景象。

那裡站著一個毛臉尖嘴，自帶凶相的可怕「猴子」！

「怪物」發出受到驚嚇的聲音，猛地轉身，狂奔向營地之外。

商見曜先是一愣，旋即變得異常興奮，就要打開窗戶，跳出房間，追趕下去。

「已經跑出‘矯情之人’的範圍了。」他身後不遠處的蔣白棉做出了提示，「黑燈瞎火的就別追了，免得出什麼意外。。

商見曜停下動作，凝望著窗外，遺憾地嘆了口氣。

「看清楚了嗎？」蔣白棉好奇問道。

剛才那一瞬間，商見曜的身體擋住了她的視線，讓她沒能看到窺探者的模樣，只聽見了聲音。

商見曜立刻興緻勃勃地描述起剛才的所見所聞。

而這個時候，被驚醒的白晨和龍悅紅也披衣走了過來。

蔣白棉聽完之後，若有所思地自語道：

「往魚類方向畸變的次人？。」

「這裡是怒湖區。」白晨補了一句。

這意味著本地區有一個很大的湖，適合類似的次人生存。

商見曜頓時恍然大悟：

「難怪我覺得可以交朋友。。」

龍悅紅瞄了他一眼：

「你剛才沒嚇到？。」

商見曜怔了一下，懊惱地回答：

「我可能嚇到他了。。」
第三章 命運 第八十章 山章

對於商見曜的回答，龍悅紅竟不知該從何處腹誹，只能略感不可思議地說道：

「你不覺得你描述的樣子很嚇人嗎？？」

「那又怎麼樣？那也是人啊。」商見曜開始舉例，「難道你會因為一個人沒有鼻子，沒有耳朵，沒有眼皮，就覺得他嚇人嗎？。

龍悅紅想像了一下，重重點頭。

「會。。」

商見曜似乎這才發現自己和好友存在一定的代溝，只好換了一個例子：

「你會因為一個人只有一米七五，長相普通，成績一般，就覺得他嚇人嗎？？」

龍悅紅一時弄不清楚商見曜是認真在舉例，還是開始了日常的調侃，好氣又好笑地說道。

「這能一樣嗎？？」

「停！」蔣白棉製止了兩人的「辯論」，打了個哈欠道，「大半夜的，繼續睡覺吧。。

「組長，你不擔心剛才那個次人帶著同伴返回嗎？」龍悅紅覺得有必要守夜到天亮。

蔣白棉笑了：

「不錯，越來越謹慎了嘛。」

「雖然這是紅石集的核心區域，不太可能沒什麼前兆就遭遇可怕的襲擊，但鑒於這裡的形勢比我想像的更加複雜，灰語人、紅河人、外來走私者、遺蹟獵人、次人、警惕教派、‘地下方舟’……哈，簡直成了‘無根者’商團那種大雜燴，確實有必要輪流值夜？」

「不過嘛，也不用太過緊繃，單人值夜就行了，只需要注意有沒有大的動靜。。」

「是，組長！」龍悅紅立刻做出了回應。

………。

翌日上午，「舊調小組」四人依舊精神抖擻地進入紅石集，於拜訪迪馬爾科家族那位管家前，又一次來到了治安所。

「你們昨天半夜似乎遇到了什麼？」韓望獲坦然問道。

他一點也沒有掩飾紅石集對旅館營地做了一定監控的事實。

戴著秀氣僧人面具的蔣白棉聞言笑道。

「我正想著怎麼開口引導話題，不露痕跡地詢問一下那種像魚的次人來自哪裡。？」

「他們會半夜唱搖籃曲嗎？」商見曜興緻勃勃地補了一個問題】

龍悅紅先是覺得這個問題有點奇怪，但略一思索就明白了過來。

商見曜把廣播故事裡人首魚身會唱美妙歌曲的怪物和魚類畸變的次人聯繫在了一起。

至於為什麼是搖籃曲，龍悅紅無從理解。

韓望獲更加的不明所以，直接忽略了商見曜的問題，「嗯」了一聲道。

「這是生活在怒湖某些島嶼上的次人，我們一般稱他們為魚人。。」

白晨想到了黑鼠鎮那些次人，對紅石集的命名沒有任何疑問。

韓望獲繼續說道：

「這些次人最早來自湖畔某些地方的漁民，他們在舊世界毀滅時，因部分區域和對應水源的汙染，產生了畸變，慢慢成了現在這個樣子。。」

聽到這裡，龍悅紅忽然有些疑惑。

「為什麼他們畸變的方向這麼統一？？」

這不科學。

這又不是定性定量的畸變誘導實驗。

韓望獲看了蔣白棉一眼，見她沒有說話，隨口解釋了一句：

「當時有很多種畸變，大部分幾天幾個月就死掉了？」

「剩下的裡面，魚人是最適應怒湖環境的種類，能繁衍後代，能下潛很深，尋找到沒有汙染的暗流，能從湖泊裡得到足夠的食物，漸漸就成為了這片區域兩大主流之一，其他的，除了山怪，不知什麼時候就滅絶了。？」

「山怪？」蔣白棉敏鋭捕捉到了另一個詞彙。

韓望獲指著北邊道。

「你們不是去過教堂嗎？」

「再往北有一片山脈，那裡也有一個族群的次人，他們比魚人看起來要正常不少，就是皮膚有點藍，牙齒比較尖利，爬懸崖峭壁和我們走廢墟道路一樣輕鬆。。」

蔣白棉饒有興緻地問道。

「他們又是因為什麼才沒被自然淘汰，成為了這片區域的主流之一？？」

韓望獲有點懵。

「我不太清楚。」

「我不是研究這方面的學者。。」

他回憶了下又道：

「紅石集的人只給我講過這些次人強在什麼地方，需要怎麼應對，其他都沒說，但我之前做‘遺蹟獵人’的時候，保護過一個‘最初城’過來的研究者，他告訴我，山怪對某些汙染有很強的抵抗能力……？」

蔣白棉恍然大悟，拿出衣兜裡的紙和筆，刷刷記下了這點。

這看得韓望獲一愣一愣，猶豫了下道：

「我一直覺得你們不像是純正的遺蹟獵人，更接近研究員、調查者。。」

說話的時候，他掃了商見曜一眼。

他的潛意識是要把這個傢夥排除掉。

商見曜當即表示韓望獲的說法不能接受：

「你說的純正是哪種純正？

「如果是砌牆、刷漆、當老師、撿垃圾，我們確實不純正。。」

韓望獲的直覺告訴他，不能和這個傢夥爭執下去，要不然場面很可能一發不可收拾，於是將目光投向了蔣白棉和白晨。

蔣白棉笑了一聲：

「遺蹟獵人都是有任務就接，自然而然就懂不少，知道記錄情報的重要性。。」

她敷衍完，轉而問道：

「魚人、山怪和你們紅石集的關係好像不太融洽？。」

「你以為他們是自願到湖中島嶼、山嶺深處這些環境惡劣的地方生存的？」韓望獲嘆了口氣，「自從‘地下方舟’開門，這個城市絶大部分地方的汙染基本消退，他們就被趕出了自己的家園。。

蔣白棉輕輕頷首：

「你似乎對他們抱有一定的同情心？。」

「我這個人性格就是這樣。」韓望獲簡單解釋道，「但這不影響我組織隊伍保護紅石集，死在我槍下的魚人和山怪不知有多少個了。。

說到這裡，他若有所思地自語道：

「有魚人潛入旅館營地……他們又有點蠢蠢欲動了啊……？」

自語完，韓望獲提醒了「舊調小組」一句：

「魚人體表有鱗片，小口徑的槍很難對他們造成太大的傷害，你們要注意點。」

「就算是普通的槍支，如果不是直接打爆了他們的腦袋，也最好再補一槍。。」

「謝謝。」蔣白棉代替全組做出回應。

離開治安所，剛好九點，他們直奔位於紅石集五樓的「維薩貿易公司」。

和別的地方不同，這裡竟然不是所有人都躲藏了起來，還留著一名女士，坐在靠近門口的木台後方。

她戴著凶神惡煞的青鬼面具，似乎想以此安撫內心的恐懼。

「我們找卡爾先生，昨天約好的。」蔣白棉走了過去，微笑說道。

那名女士整個人高度緊繃，彷彿稍有點風吹草動就會找地方躲起來。

她勉強說道：

「卡爾先生說過了，你們直接去最裡面那個辦公室。。」

蔣白棉一把拉住商見曜，阻止了他可能的添油加醋，白晨則對那名女士點了點頭，示意她不用那麼警惕。

卡爾的辦公室佈置得很簡單，卻讓龍悅紅等人感覺異常親切。

這和「盤古生物」許多部門的中層辦公室很像。

一個放文件夾和書籍的架子、一張辦公桌、一組沙發、一盆綠植和幾把靠背椅。

唯一的不同在於，這裡有一個鐵黑色的保險櫃。

卡爾和昨天一樣沒有戴面具，略有點花白的頭髮往後梳理得整整齊齊。

此時，他坐在那裡，腰背挺得筆直，彷彿始終如此。

「你不是警惕教派的信徒？」商見曜搶在蔣白棉之前，好奇問道。

毫無疑問，他換用了紅河語。

卡爾平靜說道。

「我對先生的事情很警惕。。」

為此可以不在乎自己的警惕。

蔣白棉隨即上前一步，笑了笑道。

「就不浪費你時間了，我直說吧。」

「你有軍用外骨骼裝置嗎？我們想買一台。？」

卡爾沉吟了幾秒道。

「這種物資，如果不是大客戶提前訂好，我們肯定會留下來，供自己使用。」

「迪馬爾科先生對自己的安全非常在乎非常警惕，不介意為類似的東西支付溢價。。」

他委婉地拒絶了對面四人的請求。

「這樣啊……」蔣白棉暫時也不急，轉而問道，「卡爾先生，你對赫維格那批軍火被搶有什麼瞭解？。

卡爾搖了搖頭。

「我不清楚。」

「我當時在‘地下方舟’內，第二天才知道出了這麼一件事情。。」

蔣白棉「嗯」了一聲：

「那你覺得他的死和誰有關？？」

「太多。」卡爾的表情沉了下去，「這是一個貪婪、殘暴的惡人，甚至會賣武器給魚人和山怪，帶來了不知多少不必要的死傷，仇視他、憎恨的他人遍佈紅石集。。

說到這裡，卡爾的聲音變得冷冽。

「而且，他為了壟斷軍火生意，還煽動鎮民敵視‘地下方舟’。」

「他的死，一定是執歲對我們的恩賜。。」

話到這個份上，蔣白棉不再多問，禮貌告辭，帶著商見曜等人出了紅石集。

上午剩餘的時間，他們開著吉普，優哉遊哉地在城市廢墟裡轉悠，記錄下了許多區域的地形特點。

臨近午飯，他們往紅石集入口返回。

車輛開著開著，副駕位置的蔣白棉目光突然凝固。

一直在習慣性觀察外面情況的她看見遠處某棟樓的中間部分，有熟悉的火光一閃！

「左！」蔣白棉只來得及喊出這麼一個字。

白晨很有默契，一把就將方向盤往左打到了底。

一枚砲彈自火箭筒內飛出，直奔吉普。

襲擊突如其來。
第三章 命運 第八十一章 送上門

刺啦的聲音尖鋭響起，吉普以一種快把自己甩出去的姿勢強行改變了方向。

搖搖晃晃間，車輛速度不減，狂奔向了原本的左側，在坑坑窪窪的道路上跌跌撞撞前行。

下一秒，那枚火箭彈落到了地上。

轟隆。

赤紅的火球急速膨脹，照亮了周圍，瞬間擴散往外的衝擊波讓吉普的車窗發出了聲音。

還好，「舊調小組」已在「無根者」營地將玻璃換成了防彈品種。

蔣白棉通過後視鏡看到了這爆炸畫面，眉頭微微皺了起來。

緊接著，白晨又打了下方向盤，讓吉普拐入了一棟坍塌樓宇的後方。

這樣一來，他們就完全脫離了襲擊者的視線。

轟隆。

又一枚火箭彈在吉普剛才奔馳的道路上爆炸開來。

然後，一切歸於了沉寂。

「停！」蔣白棉喊了一聲。

白晨沒問為什麼，踩下剎車，讓吉普停在了「天然工事」後面。

商見曜和龍悅紅同時搖下車窗，將「狂戰士」突擊步槍架了上去，防備周圍可能存在的襲擊者。

與此同時，商見曜一臉惋惜地說道。

「他們真應該請一個射擊教練。。」

蔣白棉不僅沒有反駁，而且還點了下頭：

「剛才那個襲擊者看起來並不是真的想殺掉我們。。」

「為什麼？」龍悅紅始終秉承著不懂就問的精神。

蔣白棉解釋道。

「就算我沒有提前髮現，吉普按照原本的軌跡前行，第一枚火箭彈也會落在偏離路線的地方。。」

商見曜認真想了個理由：

「可能他預判了你的預判，給了個提前量？。」

蔣白棉瞥了他一眼：

「除非我瘋了，才會讓小白把車開進樓裡。」

「第一枚火箭彈是在斜前方那棟高樓的門口爆炸的。。」

「嗯，我明白了。」商見曜握右拳擊了下左掌，「純粹就是他水平不行，根本不準。。

「那為什麼要找這麼一個人襲擊我們？」蔣白棉好氣又好笑地追問了一句。

商見曜沉思了幾秒，雙掌一合道。

「為了英雄救美！。」

「……」蔣白棉雖然略一思索就明白了商見曜的意思，但還是覺得這傢夥思路奇葩。

不愧是有證的精神病人……她在心裡腹誹了一句。

龍悅紅則大概能猜到商見曜是從哪裡找的理論依據。

那些廣播故事裡！

這時，白晨打破了短暫的沉默：

「應該是為了嚇我們。。」

「嗯。」蔣白棉點了下頭，「這可能是一個警告，和之前那張紙條差不多，也可能是一個陷阱，希望能刺激到我們，讓我們深入調查軍火被搶案或者赫維格之死。。

「那我們怎麼辦？」龍悅紅略感擔憂地問道，「這裡比野草城混亂好多。。

按部就班找到軍火，完成任務，似乎會捲入危險的漩渦，可要是就這樣放棄，離開紅石集，又讓人有點，有點不爽。

蔣白棉回了一句：

「這不是很早就知道的事情嗎？？」

說著，她露出了一抹笑容：

「我現在最想做的事情是。」

「找出剛才那個襲擊者和指使他的人，把他們綁起來，往他們周圍發射火箭彈，讓他們也嘗一嘗同樣的滋味。。」

商見曜的眼睛亮了起來。

「這個好這個好。。」

蔣白棉突然有種不祥的預感，迅速轉移了話題。

「我們先回紅石集，把這件事情告訴韓望獲，看看他的反應，然後再確定該怎麼做。？」

「好。」龍悅紅鬆了口氣。

隊伍裏有商見曜一個危險的瘋子就夠了，組長可千萬別喜歡上搞事啊。

………。

紅石集，治安所內。

「韓隊長不在？」蔣白棉問起醫生韋勒。

韋勒依舊沒刮鬍鬚，看起來很是粗獷。

「組織隊伍去了湖畔，說是看一下魚人那邊有沒有異變。。」

「什麼時候能回來？」蔣白棉追問了一句。

韋勒搖了搖頭。

「得看魚人是不是真的有動作。。」

他隨即嘆了口氣：

「要不是回不去‘聯合工業’，我真不想待在這個破地方。」

「外面有次人，內部有紛爭，一天到晚還見不到什麼人，見到了你也不知道對方長什麼樣子……？」

很顯然，這位風流的醫生在為沒辦法艷遇而懊惱。

在紅石集，這是一件看運氣的事情——揭開面具脫掉衣服前，連是男是女都不能肯定。

而且，信仰「幽姑」，崇尚警惕的紅石集鎮民們也不會那麼輕易就跟人上床，除非他們的目的是打劫。

對於韋勒的抱怨，蔣白棉沒覺得有什麼不適，反而饒有興緻地問道。

「我很好奇，紅石集的鎮民們是怎麼相識相愛，直至結婚生子的？？」

韋勒再次嘆氣。

「並肩戰鬥對抗次人和外來強盜的時候，一起做某些走私生意的時候，外出狩獵的時候，偶爾在廢墟裡遇到的時候，說不定就有了感情。」

「嗯，我聽說警惕教派也會組織活動，把希望有伴侶又沒有合適目標的信徒聚集起來，呃，會分族群，男的一邊，女的一邊，抽籤決定誰找誰藏？」

「負責找的人都有一次機會，找到了誰就和誰在一起？」

「他們認為這是‘幽姑’的啟示，不敢違背結果。。」

還能這樣？龍悅紅聽得嘴巴半張，只覺世界之大無奇不有。

「有意思的風俗。」蔣白棉沒做是好和壞的評價。

商見曜則問了一句：

「如果沒找到呢？？」

「那就說明執歲認為你暫時不適合結婚。」韋勒隨口回答道。

「執歲好忙啊。」商見曜有感而發。

呼……龍悅紅悄悄鬆了口氣。

他還以為商見曜會趁機嘲笑自己，說龍悅紅注定找不到人。

又瞭解了部分民俗的蔣白棉心滿意足，叮囑了韋勒一句：

「等韓隊長回來，讓他到旅館營地找我們，有重要的事情。。」

「好。」韋勒相當機警，沒問究竟是什麼事情。

………。

旅館營地，停好車的「舊調小組」四人往?05」?06」號房間走去。

還沒真正靠近，蔣白棉突然側頭，望了商見曜一眼。

商見曜未立刻回應，又前行了幾步，才點了下頭。

然後，他將戰術背包甩到身前，一邊拿出小音箱，一邊大聲喊道：

「你已經被包圍了！。」

白晨和龍悅紅已同時拔出了手槍。

——經過這麼久的磨合，他們能輕鬆猜到現在這種情況是蔣白棉和商見曜發現房間內有闖入者。

短暫的靜默後，?06」房間的門吱呀一聲打開了。

裡面走出來一個戴著鐵黑面具的男子，亞麻色的頭髮亂糟糟的，彷彿很久沒有清理過。

看到瞄準自己的黑幽幽槍口，他慌忙退了一步，壓著嗓音道：

「我是巴茲。。」

「啊？你說什麼？」蔣白棉大聲問道。

巴茲默然兩秒，拔高了嗓音。

「我是赫維格的手下巴茲，你們來找過我。。」

「那個喜歡挖地道的？」蔣白棉其實早就從各方面的特徵認出了對方。

「對。」巴茲重重點頭。

「你找我們有什麼事？」蔣白棉看似放鬆地走了過去。

巴茲環顧了一圈，略顯驚懼地說道：

「有人想殺我！。」

戴著秀氣僧人面具的蔣白棉立刻回應：

「進去再說。。」

進了白晨和龍悅紅住的房間，蔣白棉沒急著詢問，一邊讓商見曜守在門口，一邊笑著說道：

「你是怎麼進來的？？」

「這裡的電子鎖很好破解。」巴茲拿出一張白卡，晃了兩下。

蔣白棉「哦」了一聲，轉而笑道：

「你是不是應該把面具取下來？

「要不然我怎麼確定你就是巴茲？？」

「你們之前不也沒見過我的樣子……」巴茲話是這麼說，實際還是順從地取下了那張鐵面具。

他有著略方的臉型和亞麻色的眼眸，鬍鬚剃得比較乾淨，臉上長著不少雀斑，年紀似乎不是太大，應該沒過三十。

「說吧，究竟怎麼回事。」蔣白棉終於回歸了正題。

巴茲表情慌亂地說道：

「你們找我的時候竟然沒說赫維格已經死了。。」

「這不是重點。」蔣白棉若有所思地回了一句。

巴茲的語氣一下變得急切。

「這才是重點。」

「我能猜到是誰殺了赫維格？」

「他還想殺我！。」

「是誰？」蔣白棉相當配合。

巴茲臉色陰沉了下去：

「事情是這樣的：

「那批軍火根本沒丟，這是一場戲。。」

蔣白棉等人同時笑了，可惜巴茲看不到他們的笑容。

巴茲繼續說道。

「這批軍火本來是要賣給山怪的，不這麼處理，會被隊伍裏其他人仇視。」

「赫維格找了安赫巴斯合作，讓他的人假扮強盜，劫走軍火，找機會再送到山怪那裡，然後他偽造線索，回鎮內頒佈任務，想把矛頭引向灰語人或者‘地下方舟’那邊，積累大家的不滿，結果，結果，他竟然死了！。」

蔣白棉適時問道：

「安赫巴斯是誰？？」

「他是鎮內很有地位的紅河人，主要走私能源，和赫維格是合作關係。」巴茲介紹道，「山怪掌握了幾處煤礦，和他有過多次交易。。

說到這裡，巴茲憤恨起來：

「肯定是他！他殺了赫維格，想吞掉那批軍火。」

「我今早遭遇了襲擊，要不是挖的地道夠多，已經死了！我要是死了，這事就沒人知道了。。」

蔣白棉聽完之後，側頭望了眼門口的商見曜。

商見曜聞絃歌知雅意，摘掉猴子面具，慢步走向了巴茲，並露出和善的笑容。

巴茲突然警惕，退了一步道。

「你，你想做什麼？？」
第三章 命運 第八十二章 門。

一分鐘後，?06」房間內。

巴茲和商見曜勾肩搭背地坐了下去，態度親近地彷彿看見了失散多年的好兄弟。

這完全偏離了警惕教派「距離才是真朋友」的信條。

「你沒有騙我們吧？」商見曜毫不掩飾地問道。

巴茲頓時露出受了委屈的表情：

「怎麼可能？」

「我騙誰也不可能騙你啊！

「我早上差點就死了，那群混蛋竟然摸進了我的地道裏，還好我準備了不止三條。。」

聽到巴茲的話語，龍悅紅腦海裡油然浮現出了一句話。

「狡兔三窩。。」

商見曜則追問道：

「你確認是安赫巴斯的手下？。」

「當然！」巴茲非常肯定，「領頭那個是他最得力的打手，從‘聯合工業’那邊過來的，又高又壯，我不會認錯。其他人我沒注意，當時我要是稍微慢一點，就被堵住了！。

「多高？」商見曜的重點總算不太對。

「比你還高一點。在我們紅石集，有這個身高的，只有他一個。」巴茲描述道，「他叫洛佩斯，以前是‘聯合工業’一個安保公司的員工，後來不知出了什麼事，逃到這邊來了。。

旁邊的蔣白棉微微點頭，突然問道：

「你為什麼不直接去教堂，找雷納托主教，他應該會管這件事情吧？

「或者，進紅石集，找韓望獲？。」

巴茲警惕地左右看了一眼：

「找韓望獲沒用！

「要不是他這個人出名的公正，不會背叛，可以把我們紅河人、灰語人組織起來，共同對付那些醜陋的傢夥和流竄過來的強盜，沒誰會聽他的？」

「日常秩序這種小事，大家還算給他面子，犯了錯也願意接受一定程度內的處罰，但這種大事，安赫巴斯只會忌憚有強大力量的群體和他們的代表。。」

蔣白棉當即幫他補充：

「比如，‘地下方舟’和它的代表卡爾管家，比如，警惕教派和它的代表雷納托主教？。」

「對。」巴茲吐了口氣，「我是擔心去教堂的途中遭遇襲擊，他們說不定已經埋伏在教堂周圍，才想著找你們，讓你們掩護我進教堂。。

說到這裡，巴茲站了起來：

「算了算了，不能把你們牽扯進來，你們才四個人，還不夠安赫巴斯和他手下一輪集火。」

「我自己想辦法躲藏，等風頭過了再潛去教堂。。」

這些話，他是看著商見曜說的，一副兄弟情深不想連累對方的樣子。

商見曜感動了。

「你這樣會不會很危險？。」

他似乎也真把對方當兄弟了。

感受到他的誠意，巴茲略顯驕傲地說道：

「最近三次的躲藏彌撒，我有兩次進了前五。」

「也就是說，在整個紅石集，比我更擅長躲藏的，只有那麼幾個人。？」

「厲害！」商見曜啪啪鼓起了掌。

蔣白棉略作沉吟道。

「還是我們帶你去教堂吧，我們正想拜訪雷納托主教。。」

紅石集的事情似乎有點失控，還是儘快和他們事實上的鎮長雷納托主教溝通一下比較好。

要不然，城門失火，殃及池魚。

對於組長的決斷，白晨和龍悅紅都沒有反對，商見曜更是舉雙手雙腳贊成。

這一次，他們上車前，把「暴君」榴彈槍、「死神」單兵火箭筒都拿了出來，放在便於取用的地方。

「你們的火力不弱啊。」擠在商見曜和龍悅紅之間的巴茲突然多了點信心，「車輛是不是也改裝過？我看裝甲還挺厚的，玻璃好像也是防彈的。。

作為軍火商人赫維格的心腹，他在這方面的眼光頗為毒辣。

「我們這次是來紅石集買軍用外骨骼裝置的。」蔣白棉簡單提了一句。

這一方面是展示「錢白小隊」，也就是「舊調小組」的追求，間接表明他們的實力，另一方面也是希望巴茲這個熟悉本地軍火交易的土著能提供相應的情報。

「這個很難買啊，都是大客戶訂好的。」巴茲說道，「就算是大客戶，也不是想訂就能訂到，尤其最新那幾個型號，‘聯合工業’的精英隊伍都得排隊等。。

他們說話間，白晨發動汽車，往城市廢墟北邊的警惕教堂開去。

蔣白棉聽懂了巴茲的意思，思索了一下道。

「老舊型號的有沒有辦法？。」

「‘地下方舟’內有一些，可誰都進不去，迪馬爾科先生也不會賣。」巴茲搖了搖頭，「我老闆，還有安赫巴斯，曾經都經手過一些，但沒能留下來。。

說到這裡，他忽然壓低了嗓音：

「韓望獲組織的鎮衛隊有兩台，‘AC?42’通用型。。」

「這是最老舊的型號了吧？」蔣白棉對軍用外骨骼裝置也是有一定研究的。

「差不多。」巴茲簡單解釋道，「前兩年，魚人、山怪緩過來，聯手想把我們趕出紅石集，形勢岌岌可危，迪馬爾科先生又不願意把自己的衛隊派出‘地下方舟’，韓望獲就把大家組織起來，湊集了一批物資，逼著老闆和安赫巴斯賣掉所有人情，從‘聯合工業’某個倉庫裡弄了兩台‘老爺爺’回來。

「別說，還真挺好用的！。」

「也許是‘老奶奶’。」商見曜表達了不同意見。

蔣白棉沒搭理他，看著後視鏡，嘆了口氣道：

「這可是你們守衛紅石集的有力武器，韓望獲應該不會賣。。」

「對。」巴茲不知是埋怨，還是佩服地說道，「而且他這個人不貪圖利益，沒法收買。。

蔣白棉若有所思地點了下頭。

「我在紅石集遇到的每一個人，對韓望獲的評價都很高。。」

哪怕特蕾莎太太，也只是覺得韓望獲可能偏袒灰語人，不認為他有別的問題】

「要不然他也不會到現在還是治安官、鎮衛隊隊長。」巴茲不褒不貶地說道。

「對一個外來者來說，真的不容易。」蔣白棉「嗯」了一聲。

很快，吉普來到了靠近警惕教堂的城北區域。

蔣白棉觀察著外面的環境，突然指著一個地方道。

「停那裡去。。」

白晨沒問為什麼，安靜地將吉普開到了一棟廢棄高樓的側面。

蔣白棉隨即轉過身體，對龍悅紅道：

「我們之前已經確認過地形，從這裡能監控到教堂周圍區域。」

「你和白晨去樓頂，用‘橘子’步槍、‘死神’火箭筒幫我們防備意外。。」

「是，組長！」龍悅紅早不是當初的新手，不再戰戰兢兢。

蔣白棉叮囑了一句：

「你們也要注意安全。。」

這裡已偏郊區，高樓不多，如果安赫巴斯的人想狙擊巴茲，很可能也在那棟樓的樓頂。

「考驗你體力的時候到了。」商見曜笑著對龍悅紅揮了揮手。

這種爬滿枯萎植物、玻璃沒幾扇完好的高樓大概率不是紅石集鎮民居住的地方，也就沒有通電，沒有電梯。

而龍悅紅還要扛著「死神」單兵火箭筒和對應的彈藥。

幸好，這棟樓不算太高，也就二十來層，龍悅紅來到天台時，只是呼吸比較粗重，雙腿略有點痠軟，沒別的不適。

在遍佈鳥屎的樓頂，他和白晨各找了個地方，把「橘子」步槍、「死神」單兵火箭筒架在護欄上，將警惕教堂周圍不同區域籠罩在了自身火力範圍內。

做好準備，白晨拿起對講機道：

「你們可以出發了。。」

………。

蔣白棉收起對講機，走下了吉普。

因為是去拜訪雷納托主教，怕引起不必要的誤會，她和商見曜沒帶榴彈槍、突擊步槍，只是各自多拿了一把「聯?202」備用。

這讓他們保持住了行動的靈便，和巴茲一起，略微彎著腰背，於一棟棟廢棄建築的陰影裡向著警惕教堂靠近。

斷折的水泥柱、沒有了金屬內芯的電線膠皮、插入了泥土的玻璃碎片、堆在一起的混凝土塊，被他們一一拋在了身後。

十幾分鐘過去，他們抵達了堡壘一樣的警惕教堂，從這棟兩層建築的後方窗戶處翻了進去。

「沒有襲擊……」雙腳站穩，環顧了一圈後，蔣白棉沉聲說道。

她有種和空氣對打了一陣的感覺。

「不可能……」巴茲表示無法理解。

安赫巴斯難道已經放棄。

他不怕主教震怒嗎。

「說明我們藏得足夠好。」商見曜自我表揚了一句。

這時，蔣白棉突然往側前方跨了兩步，推開了一扇黑色的木門。

門後蹲著一個套深色長袍拿突擊步槍的警惕教堂守衛。

「雷納托主教呢？」蔣白棉用紅河語問道。

守衛指著門外走廊：

「在他房間。你們往大廳方向走，執歲聖徽後面那個房間就是。。」

「是嗎？」蔣白棉回頭問起巴茲。

「對。」巴茲表示那確實是雷納托主教的臥室。

三人沒有耽擱，立刻沿走廊往教堂大廳區域走去。

沒過多久，他們看見了大廳側面區域，也看見了畫著執歲聖徽的那堵牆。

來到守衛描述的地方，蔣白棉很輕鬆就認出了雷納托的房間。

他的房門和聖徽符號內的對應元素一樣，塗成了純白之色，有個金燦燦的把手。

蔣白棉和商見曜對視了一眼，同時點了下頭。

這表示房間裡有人。

咚咚咚，巴茲敲響了房門，大聲喊道：

「主教閣下，我有事找你。。」

房內一片寂靜，沒人回應。

巴茲連喊了兩句，疑惑自語道：

「沒人？。」

說話間，他擰動把手，將房門往裡面推開。

這在別的地方是不禮貌的行為，但在經常需要自行尋找目標的紅石集，司空平常。

那白色木門往後敞開的瞬間，蔣白棉只覺眼前突然變得幽暗，彷彿房間內的無光環境流瀉了出來，淹沒了走廊。

無盡的幽暗裡，隱隱約約有一道女性的身影站在門後，望著外面。

不知為什麼，蔣白棉感覺這女性身影的無聲注視既近又遠。

近的如隔咫尺，遠的似在天邊。

這樣的注視落在身上，蔣白棉如同冬天被人潑了一盆冷水，從頭涼到了腳，無法克製地打起寒顫。

這讓她想起了沼澤1號廢墟，想起了神秘實驗室裡的那個怪物，它僅憑吼聲就能讓遠處的人戰戰兢兢，異常恐懼，難以自控。

而和怪物的吼聲不同，現在的注視高遠、空曠、漠然、威嚴，讓人根本產生不了反抗的念頭。

下一秒，這種感覺消失了，那種幽暗被陽光融化，彷彿從未出現。

蔣白棉猛然側頭，看向商見曜，發現他的額頭密密麻麻儘是汗水。

第三章 命運 第八十三章 巨力

此時，負責開門的巴茲已是癱軟在地上，抖個不停。

蔣白棉顧不得和商見曜交流，將目光投進了房間內。

裡面還算寬敞，有大床、有衣櫃、有書桌、有沙發區域，鋪著厚厚的深褐地毯，一看就知道居住者很有身份。

唯一的問題是這個房間的背後就是承載執歲「幽姑」聖徽的那堵牆，沒法開窗，而靠近走廊這邊的窗戶垂著頗為沉重的淺色簾幕，將光照完全擋在了外面。

靠著大門處湧入的不多輝芒，蔣白棉才勉強將房內的景色看清楚，覺得無論格局佈置，還是器物風格，都更貼近紅河區域。

突然，她有所感應地抬起右臂，預備格擋。

幾乎是同時，房間內躥出來一道人影。

這人影套著黑色長袍，身高大概一米七。

他速度極快，兇猛地揮出了拳頭。

商見曜搶在蔣白棉之前，主動迎上，架起了雙臂。

砰的一聲，兩人拳腳接觸時，空氣都彷彿被炸裂。

下一秒，商見曜踉踉蹌蹌地退後，險些撞到蔣白棉。

以他下盤的穩固，以他超越普通人的力量，竟然都擋不住對方一拳。

蔣白棉對此也很是詫異，在日常訓練中，她就算是使用了左手，似乎也達不到這種效果，畢竟商見曜基因優化效果很好，平時又很刻苦地打磨自身高

直到此時，蔣白棉才看清楚襲擊者的模樣。

他三十來歲的樣子，五官輪廓深刻，有一頭微卷的黑髮和一雙琥珀色的眼睛，臉龐因長久曬不到太陽而顯得蒼白。

走廊陽光映照下，他的眼睛裡儘是血絲，一片渾濁，兇狠得彷彿野獸，不再有身而為人的感覺。

「無心病」！

這是一個「無心者」！

蔣白棉閃過後退的商見曜，毫不猶豫欺上前去，彈動左肩，揮出了左拳。

這就像是有一枚小型砲彈轟出，強行打破了空氣牆，發出砰的聲音。

那名「無心者」有著足夠的本能，見來不及閃避，雙臂一抬，交叉著架在了身前。

噗！

他身體只是微微一晃，沒有後退。

他居然擋下了蔣白棉完全發揮生物義肢怪力的一拳。

進入戰鬥狀態的蔣白棉沒時間去驚訝，左右開弓，展開了狂風暴雨般的攻擊。

這個過程中，她右拳主要是用來調整節奏，通過上鈎、側勾、抽打、直擊等方式逼迫那名「無心者」做出閃避，往她的強側靠，並不實際碰撞。

而她的左拳或如炮，或似錘，一拳重過一拳，一拳凶過一拳，打得空氣砰砰作響，打得那名「無心者」退入了房間。

喀嚓的聲音不斷響起，兩人拳打腳踢的格鬥弄翻了沙發，踢碎了椅子，讓房內一片狼藉。

不知過了多久，蔣白棉把那名「無心者」逼到了角落，再次用左手轟出了一記勢大力沉的炮拳。

哐噹一聲，那名「無心者」雖然擋住了這一拳，但整個人卻後飛出去，重重撞在了牆上。

咦……蔣白棉詫異地發現對方的力量比之前弱了不少，甚至達不到龍悅紅的程度。

這讓她懷疑那名「無心者」剛才的巨力是一種臨時的增強。

沒時間分析，她準備改用關節方面的格鬥技巧，配合高壓電流，製住那名「無心者」，確認情況。

就在這時，那名「無心者」嘴角上翹，忽然笑了起來。

那雙只剩獸性的琥珀色眼睛內，數不清的血絲彷彿一下活了過來。

蔣白棉不知不覺也跟著微笑起來，心中的敵意驟然消散一空。

這讓她覺得對方已放棄抵抗，願意投降，於是不再警惕，不再蓄勢待發。

啪！

那名「無心者」再次揮出了拳頭，直奔蔣白棉耳下。

蔣白棉身體本能做出了反應，團身，縮頭，就地一滾，脫離了那名「無心者」的攻擊範圍。

看到這一幕，堵在門口的商見曜跨前兩步，攔下了敵人。

那名「無心者」見狀，對著他也露出了笑容。

這笑容就像來自一隻食人的猛獸。

商見曜怔了一下，卻沒有放棄進攻，右拳側擊而出。

那名「無心者」有點愣住，反應因能力未見效果慢了不少，好在他也是蓄勢待發，準備偷襲，及時下蹲身體，避開了這一拳。

商見曜笑了，左邊大腿一綳，由下往上抽了出去，如同一條撕裂空氣的鞭子。

那名「無心者」顧不得保持身形，右腳用力，側躍而出，滾到了地上，而商見曜緊跟著過去，和他展開了地面纏鬥。

這種狀態下，有學過相應格鬥技巧的商見曜明顯勝過只靠本能的「無心者」，三兩下間，他就拿住了對方的關節，用身體牢牢鎖住了敵人。

又是一個翻滾，商見曜反剪住那名「無心者」，用膝蓋抵住了他的背心，將他臉朝下地壓在了地上。

「我贏了！」商見曜高興地宣佈道。

他這是當成了遊戲，所以沒受那個「笑容」的影響？不，應該是看到那個「笑容」，敵意瓦解後，他把這當成了遊戲，用勝負心取代了警惕心……精神病還真好用啊……蔣白棉大概能確定對面的「無心者」是「高等無心者」，就是不知道他是「覺醒者」發病而來，還是發病之後才莫名其妙得到了能力。

這時，那名「無心者」用低沉的吼聲做出回應，彷彿在威脅商見曜。

商見曜毫不猶豫「嗷嗚」了一聲。

那名「無心者」頓時安靜了，有種搞不清狀況的感覺。

蔣白棉嘴角微動，回頭對門外的巴茲道：

「你知道他是誰嗎？？」

雖然她已經有所猜測，但還是需要進一步的證明。

巴茲已從之前的驚懼中緩了過來，走進房間，蹲下做起審視。

突然，他猛地軟倒，雙手撐地，連連後退。

「主教！是主教！」他異常驚恐地喊道。

「雷納托主教？」蔣白棉剛才已綜合各方面特徵判斷出得了「無心病」的人很可能是雷納托主教，但聽到巴茲這麼說，還是有點震驚。

連受到執歲庇佑的主教也會罹患「無心病」？

巴茲重重點頭。

「對。」

「我認識他的眼睛，那種琥珀色，整個鎮子都沒有一樣的。」

「主教，主教得了‘無心病’……。」

他惶恐地站了起來，一時不知該做點什麼。

「你沒見過雷納托主教的臉？」蔣白棉謹慎地問了一句。

巴茲回答道：

「我見他的時候，他都戴著面具。。」

蔣白棉略一思索道：

「去把教堂裡其他人找來，讓他們認一認。。」

巴茲正六神無主，得到吩咐後，條件反射就照辦起來。

他奔出房間，沿著走廊，邊跑邊喊：

「來人啊！主教得‘無心病’了？」

「來人啊！主教得‘無心病’了？」

「……。」

蔣白棉收回跟隨他身影的目光，對控製著雷納托主教的商見曜道。

「還好是‘無心病’，要不然我們很可能被冤枉成殺雷納托主教的兇手。。」

得病這種事情沒法賴給別人，又不是中毒，或者被傳染。

商見曜當即回應道。

「這話不吉利。。」

蔣白棉沒繼續這個話題，邊等待警惕教堂內其他人過來，邊鄭重問道：

「巴茲開門的瞬間，你有感覺被人從很遠的地方注視嗎？？」

「有。」商見曜非常誠實。

蔣白棉追問了一句：

「當時是不是覺得很恐懼，很驚悚，又產生不了反抗的想法，就像，就像在面對一位真正的神靈？。」

「差不多。」商見曜坦然回答。

蔣白棉緩慢吐了口氣，異常凝重地說道：

「會不會，會不會是因為主教得了‘無心病’，引來了‘幽姑’的注視？。」

聽到這句話，商見曜霍然側頭，望了過來。

蔣白棉嗓音低沉，自言自語般道。

「我們剛才可能‘遇’上了一位執歲……。」

執歲似乎真的存在…。
第三章 命運 第八十四章 警示。

聽見蔣白棉的話語，商見曜一下變得沉默。

隔了幾秒，他忽然笑道。

「可祂們又不會拯救全人類。。」

蔣白棉怔了一下，莫名鬆了口氣，跟著笑道：

「是啊，只能靠我們自己，就像你經常放的那首歌一樣。？」

比起沼澤1號廢墟那個實驗室內的怪物，剛才那種注視更加難以想像，完全超越了她的認知，讓她一時有些心緒起伏，驚懼不安。

畢竟她學過的知識、經歷過的人生，都讓她更相信科學，認為一切事物都是可以分析、瞭解、假設、求證、掌握和復現的，所謂的神靈、執歲並不存在，就算存在，那也只是更加強大的畸變生物。

剛才的體驗有點顛覆她的世界觀。

不過，和商見曜聊了這麼兩句後，她擺脫了這種情緒，重新振奮了起來。

即使真的有執歲，有神靈，也不見祂們拯救全人類，所以，祂們和自身又有什麼關係？

而且，對於執歲們，為什麼就不能去分析、瞭解、假設、求證、掌握和復現。

蔣白棉知道這種想法帶著一些自我欺騙的精神，但當前情況下，這是能幫助她儘快恢復狀態的最好辦法。

短暫的沉寂中，門外傳來了一陣腳步聲。

巴茲和一位套著黑色罩袍的中年男子快步進了主教雷納托的房間。

端著各式武器的教堂守衛們分散在走廊上，封鎖了這裡。

「我是‘警示者’宋何。」那位套著黑色罩袍的中年男子看了被商見曜製住的雷納托主教一眼，自我介紹了一句。

在面具盛行的紅石集，他少見地沒做偽裝，是灰土人種，眉毛略顯稀疏，鬢角有點斑白，臉上沒什麼皺紋，讓人判斷不清楚他的具體年紀。

一眼望去，蔣白棉首先記住的是對方那張頗顯正氣的國字臉和剃得乾乾淨淨的鬍鬚。

「警示者？」她疑惑地反問了一句。

這聽起來像是警惕教派內部的某個位階。

「直屬於主教的神職者，負責日常的傳教和佈道。」宋何簡單解釋道。

蔣白棉沒有多問：

「你快看一下是不是雷納托主教。。」

考慮到巴茲等人的存在，他們的對話用的是紅河語，以示坦誠。

宋何走到商見曜旁邊，蹲了下來，看著努力抬起腦袋的那名「無心者」，表情愈發凝重。

隔了幾秒，他嘆了口氣。

「是主教。」

「他罹患‘無心病’了。。」

他隨即吩咐門外的教堂守衛送進來手銬、繩子等物品，將竭力掙紮的「無心者」雷納托綁了個嚴嚴實實。

做完這件事情，他轉過身體，對商見曜、蔣白棉道：

「還請兩位稍等，我必須立刻把主教的情況彙報上去。。」

「好。」蔣白棉表示理解。

宋何當即走向門口，表情嚴肅地說道：

「所有人都留在這裡，不能離開，不能把主教生病的事情告訴他人。。」

「是，警示者。」教堂守衛們頗為尊敬地回應。

目送宋何離開後，蔣白棉側頭對巴茲道。

「你們好像很信服宋警示者？。」

「嗯。」巴茲點了下頭，「他是最早來紅石集傳教的警示者之一。。

「他多大？」蔣白棉頓時察覺到了一個問題】

從外表看，宋何的年紀和最早來紅石集傳教完全不吻合。

一個明顯不超過五十歲的人怎麼可能在新曆初期或者混亂年代尾聲，來紅石集傳教。

難道他天賦異稟，幾歲就能說會道，可以擔任警示者？

「不太清楚，應該和我死去的爺爺差不多，就算沒有七十，也很接近了。」巴茲思索著回答。

蔣白棉略感詫異：

「他看起來很年輕啊。？」

「對，他一直不顯老，說是有執歲的恩賜。」巴茲表示自己也這麼覺得。

商見曜嗓音低沉地插嘴了：

「可能這已經是第幾代的宋何，每次宋何開始老去，就有新的宋何來接替他。？」

「……」缺乏娛樂節目熏陶的巴茲一臉茫然，可細想又覺得商見曜描述的情況非常駭人。

「別聽他的，他就喜歡講恐怖故事。」蔣白棉罵了一句，轉而問道，「那他為什麼沒成為主教？。

當了這麼多年的警示者，沒有功勞，也有苦勞啊。

難道警惕教派規定，只有得到執歲恩賜，覺醒了能力的人才能擔任主教？

「是警示者自己拒絶的。他總是說，現在得到的已經夠多，他很滿足，再奢求成為主教，只會顯得貪婪，不再被‘幽姑’眷顧。」巴茲複述起宋何的話語。

此時，罹患「無心病」的雷納托主教已被塞住了嘴巴，發不出類似野獸的叫聲，只能在那裡扭來扭去，想要掙脫束縛。

沒過多久，套著黑色罩袍的警示者宋何回到了這個房間，對蔣白棉、商見曜道：

「恐懼主教團很快就會派新的主教過來，並處理雷納托的事情。這段時間，紅石集的教會事務由我來負責。。」

說完，他雙手交叉，放在胸前，後退了一步：

「警惕是神的提示。。」

行完禮，宋何看著蔣白棉他們，誠懇說道。

「我有一個請求。。」

見他姿態放得很低，蔣白棉和商見曜對視了一眼道。

「請講。。」

「還請兩位不要把雷納托主教罹患‘無心病’的事情傳揚出去。在弄清楚他為什麼發病之前，相應的流言會損害教會的名聲。」宋何沒有遮遮掩掩，坦誠說出了自己的顧慮。

「可以理解。」蔣白棉覺得宋何非常友善，「嗯」了一聲道，「我們會保守這個秘密的。。

一位被神靈恩眷的主教竟然會罹患「無心病」，這是對執歲形象和教派威嚴的不小打擊，會讓信徒們懷疑執歲究竟能不能庇佑自己。

調查到最後，雷納托很可能背上瀆神之類的惡名……蔣白棉倒不是對警惕教派懷有惡意，而是類似的處理太常見了。

商見曜跟著點頭道。

「以我們的友情，沒有問題。。」

這什麼時候交上朋友了？自認為的？蔣白棉一陣好笑。

宋何沒有反駁商見曜的話語，又叮囑了巴茲一遍，轉而頗顯威嚴地吩咐起教堂守衛們。

他自有一種讓人信賴的氣質。

看著他有條不紊地安排著各項事務，蔣白棉壓著嗓音，讚了一句：

「我覺得他比雷納托更像主教，更適合這個位置。。」

「可惜他不願意擔任，要不然紅石集內部不會像現在一樣割裂。」巴茲附和道。

這時，宋何讓巴茲過去，交代起一些事情。

蔣白棉待在房間內，平和地注視著走廊上的他們。

過了二三十秒，她眉頭忽然有些皺起。

「我去一下衛生間。」她大聲說道。

宋何指著身體右側道：

「盡頭就是。。」

他沒有阻止，顯得很信任，很放心。

「我也去。」商見曜跟在了蔣白棉後面。

來到衛生間，蔣白棉一把將他拉進了女廁一個隔斷內。

「察覺到了嗎？」她嚴肅問道。

商見曜「嗯」了一聲：

「宋何很適合交朋友。。」

蔣白棉微微點頭：

「我剛才審視了下自己的情緒和態度變化，發現從戒備、防備到友善、信任過渡的太快了。」

「雖然我確實會答應保守秘密，但我絶對不會是因為宋何很友善，是個值得信任的朋友就答應，做出決定的唯一理由只可能是我自己的做事風格和個人信條。。」

「還可能因為形勢比人強。」商見曜幫忙補了一句。

蔣白棉斜眼看他：

「所以，你有什麼想法？？」

「他是覺醒者。」商見曜回答道。

蔣白棉在嘴巴裏鼓了下氣道。

「他的能力之一應該是讓人覺得友善，可以信任，願意聽從，嗯，他之前沒有用能力，直到請求我們才發動……似乎不需要語言誘導…。」

「這真是一個適合傳教的能力啊。？」

她對宋何在自己身上使用友善能力並不生氣。

比起用幾十把槍瞄準的「說服」，類似的「請求」完全可以接受，這甚至更接近一種保險措施。

——她能理解對方想要保住秘密的心情，加上又沒有被強迫改變意誌，自然沒什麼惱怒的情緒。

「他的代價會是什麼？」商見曜相當好奇。

蔣白棉思索著道。

「會不會和他不願意做主教有關？。」

「我覺得和他看起來年輕有關。」商見曜說出了看法。

「這能是代價嗎？誰不想要這樣的代價？這可能是他某個能力的表現之一……」蔣白棉笑罵了兩句，轉而感慨道，「警惕教派真是藏龍臥虎啊，在紅石集佈置了整整兩名覺醒者，甚至不止。。

聽宋何的意思，一位主教下面應該有好幾名警示者。

「可能沒有聖餐就是為了節省經費。」商見曜從自己的角度嘆了口氣。

交流完這件事情，他們本著來都來了的心態，各自上了個廁所才返回雷納托主教的房間。

宋何看到他們，輕輕點頭道：

「巴茲的事情我已經瞭解了，準備派教堂守衛去請安赫巴斯過來。大家當面談一談，能和平解決是最好的。」

「兩位是要旁觀見證，還是現在就離開？。」

巴茲還沒來得及請求「錢白小隊」留下，給予必要的保護，蔣白棉就笑了一聲：

「當然要旁觀，這和我們接的任務也有一定關係。。」
第三章 命運 第八十五章 。

去找安赫巴斯的教堂守衛回來的比宋何預料得要快，因為他們在途中遇上了安赫巴斯的得力下屬洛佩斯，也就是早上差點弄死巴茲的那個。

他身高差不多一米九，在灰土上足以俯視絶大部分人，就連做過基因改良的商見曜，也比他要矮那麼一點。

除了高，他還相當壯，這樣一個人站在身前造成的壓迫力可想而知。

他不是警惕教派的信徒，所以沒有戴上面具，直接讓自己的容貌露在了外面。

淡金色的亂髮，淺藍色的眼眸，稜角分明的線條，剛硬粗獷的氣質，迷彩綠色的軍隊製服，斜插在腰間的兩把「聯?202」手槍，尖端鑲嵌鋼釘的皮靴，共同構建出了這名巨漢的形象特徵。

「他不太像紅河人，更接近冰原人，額，可能是雅爾蓋人。」站在巴茲旁邊的蔣白棉用紅河語說了一句。

冰原在整個灰土的最北方，是一個涵蓋範圍很大的區域，現今不少紅河人其實也有一定的冰原人特徵——據舊世界一些資料顯示，在古老年代裡，受氣候變化影響，不少冰原人南下，進入紅河流域，征服了當地不少土著部落，定居了下來，這麼一代代過去，紅河人裡面就有了雅爾蓋人這個分支。

同樣的，灰土人裡面也存在過金髮白膚身高體壯的分支，只是於後來的衍化中慢慢消失了。

聽到蔣白棉的「低語」，洛佩斯忍不住側頭看了她一眼，似乎有些詫異。

他確實是雅爾蓋人。

但舊世界毀滅後，人種因災害、戰亂、遷徙出現了新一輪的混雜，加上各種資料的丟失，除了雅爾蓋人較多的地區，幾乎沒誰再提這個概念，直接將他們和紅河人等同了。

洛佩斯很快收回了目光，面朝大廳深處的巨大符號，微微鞠了一躬。

雖然他不是「幽姑」的信徒，但進了警惕教堂，還是不敢太過放肆，畢竟紅石集有很多虔誠的信徒，就連此時跟在他後面的幾個手下也是。

如果他做出褻瀆執歲的舉動，他懷疑自己還沒走出教堂，就會被手下從後面打黑槍。

這種事情總是防不勝防。

而且，警惕教堂內大片大片的危險紅色和莊重神聖的金黃，也讓他不自覺有了敬畏之心。

套著黑色罩袍的宋何立在巨大的「幽姑」符號前，輕輕頷首道。

「你說你想找巴茲？。」

他用的是紅河語。

洛佩斯沒立刻回答，環顧了一圈道。

「雷納托主教呢？？」

宋何平靜回應道：

「主教有別的事情，我可以全權代表他。。」

洛佩斯沒有口出狂言，展現出了自己的友善。

「警示者，巴茲很可能與赫維格的死有關。」

「我老闆安赫巴斯先生與赫維格既是合作夥伴，又是很好的朋友，從昨天開始，就在調查這件事情。。」

「謊言！」巴茲又驚又怒地駁斥。

洛佩斯笑了，他先是回頭看了看戴著各種面具的手下，然後才對巴茲道：

「沒有兇手會直接承認是自己做的。。」

「有。」戴著猴子面具的商見曜插嘴道，「有的是為了炫耀，有的是以此掩蓋另外的事情。。

比如說，「神父」。

洛佩斯看了他一眼，沒將這胡亂插話的小卒放在心上。

他望向宋何，浮現笑容道：

「警示者，你敢保證巴茲不是兇手嗎？？」

宋何沉默了幾秒：

「我確實無法保證。事情徹底調查清楚前，沒誰能保證。？」

不等洛佩斯開口，他繼續說道：

「巴茲同樣指認安赫巴斯是兇手，並且給出了足夠有說服力的理由：

「你們設計了軍火被搶案，為的是瞞過其他人，將那批軍火送到山裡，同時把矛頭指向灰語人和‘地下方舟’。」

「為了獨吞這批軍火，安赫巴斯有動機殺掉赫維格。。」

不管是赫維格，還是安赫巴斯，都不敢明目張膽地把軍火賣給次人，那會讓他們成為紅石集的公敵。

直到現在，關於他們將軍火賣給次人的事情，依舊只是流言。

如果巴茲不是赫維格的心腹，也很難知道這個秘密。

洛佩斯安靜聽完，忽然大笑起來。

「哈哈。」

「這是我今年聽過最好笑的笑話！。」

他的笑聲迴蕩在空曠安靜的教堂內，讓宋何微微皺起了眉頭。

「教堂之內，請注意聲量。」宋何告誡了一句。

不管心裡是怎麼想的，洛佩斯表面還是不敢造次，收斂笑聲，嘖嘖說道。

「警示者，你可不能被巴茲矇騙了。」

「他肯定是為了脫罪，才誣陷安赫巴斯先生。」

「這麼多年來，安赫巴斯先生一直為紅石集對抗次人做著貢獻，甚至出賣人情，換了一台軍用外骨骼裝置回來，他怎麼可能把軍火賣給山怪？

「說話要講證據啊！？」

巴茲立刻回應道：

「除了我，還有馬克、卡斯蒂爾知道，他們可以作證！。」

「也許是你們為了獨吞那批軍火，合夥殺了赫維格，然後嫁禍給安赫巴斯先生。」洛佩斯不慌不忙地說道。

宋何抬起右手，製止了兩人的對質：

「現在沒有決定性的證據，怎麼說都可以？」

「作為警示者，我不會偏向誰，只能保證一切在執歲的注視下進行。？」

聽到「執歲的注視」這幾個單詞，蔣白棉忍不住又回想起了之前的經歷。

直到現在，她依舊心有餘悸。

宋何繼續說道。

「你們可以審問巴茲，但必須在教堂內，由我見證。」

「同樣的，安赫巴斯得親自來教堂，接受質詢。」

「這件事情你做不了主，回去向他彙報吧。。」

他一句話堵死了洛佩斯爭辯的可能。

安赫巴斯要是來了，你就能把他變得友善，讓他坦白從寬？這樣算不算我們完成任務了？蔣白棉在心裡嘀咕起來。

這時，無法爭辯的洛佩斯轉移了注意力，將目光投向了兩名外來者：

「你們是接下了軍火被搶案的外來獵人吧？。」

得到肯定的答覆後，他露出笑容道：

「只是審問，很難有進展，希望你們作為第三方能儘快給出客觀公正的調查結果。。」

說話間，他的目光在蔣白棉和商見曜的面具上來回移動。

沒等兩人回應，洛佩斯轉過身體，走向了教堂門口。

他的幾名手下沒立刻跟隨，各自抬起雙臂，架在胸前，後退了一步。

行完禮，他們才緊追洛佩斯而去。

目送他們離開後，宋何對巴茲道：

「真的假不了，假的真不了。」

「你這段時間就住在教堂吧，正好維耶爾也在，你們可以交流躲藏的技巧。。」

「是，警示者。」見教派沒有拋棄自己，巴茲明顯鬆了口氣。

蔣白棉見暫時沒有進展，將巴茲拉到一邊，「低聲」問道：

「你覺得安赫巴斯會把那批軍火藏在哪裡？」

「找到了它們，事情就很清楚了。。」

「我不知道。」巴茲懊惱地搖了搖頭，「當時安赫巴斯出動的是他的僱傭兵手下，都是外來的流亡者，由洛佩斯領頭。。

蔣白棉沒再多問，對商見曜道：

「那我們再出去轉一轉，看能找到什麼線索。？」

出了教堂，兩人往白晨、龍悅紅所在那棟廢棄大樓走去。

快到目的地時，有人攔住了他們。

從面具看，這是剛才跟隨洛佩斯的那些紅石集鎮民，安赫巴斯的手下。

其中一個戴著蜘蛛面具，端著衝鋒槍的男子對蔣白棉、商見曜微抬下巴道：

「我們老大讓你們過去。。」

蔣白棉一點也不意外，輕輕頷首道：

「好。。」

商見曜則認真地強調了一句：

「要說請。。」

看了這個戴猴子面具的傢夥一眼，剛才說話的洛佩斯手下哼了一聲，轉過身體，於前方領路。

另外兩人拿著武器，一左一右，將蔣白棉、商見曜夾在了中間。

繞過一棟建築後，他們看見了洛佩斯。

這個穿迷彩綠軍服的金髮巨漢坐在一輛土黃色的全地形車車蓋上，微笑看著蔣白棉、商見曜走向自己。

他的兩側，各有一名手下持槍而立。

等到外來的遺蹟獵人靠近，洛佩斯大笑出聲：

「你們很鎮定啊。？」

「難道你會在警惕教派已經介入的情況下殺掉我們？」說話間，蔣白棉環顧了一圈，掃過了某棟樓的樓頂。

「死人是沒法指認誰殺了他的。巴茲那個白癡不也什麼都證明不了？」洛佩斯略微前傾身體，加強了壓迫力，「我找你們過來，是有些話要給你們說……。

他話音剛落，突然看見一道人影躥了過來，那張毛臉尖嘴的面具直接映入了他的眼簾。

這速度是如此之快，這襲擊是如此突然，洛佩斯來不及拔槍，只能抬手，擋在身前。

然後，他發現對方只是伸手輕鬆一撥，自己的手臂就不可遏製地蕩向側方，露出了胸腹空當。

好大的力量……洛佩斯剛閃過這麼一個念頭，就被戴猴子面具的獵人沉下肩頭，重重撞在了胸口。

噗的一聲，他眼前一黑，向後仰倒。

商見曜肘部一屈，順勢下擊。

咚！

洛佩斯腹部凹陷，上半身又彈了起來。

下一秒，他的脖子被一隻手捏住了。

他看著那張神氣活現的猴子面具，又驚又怒地喊道。

「你要做什麼？？」

在一把把槍瞄準下，商見曜認真說道。

「一，不能辱罵我的兄弟。」

「二，車蓋不是用來坐的。」

「三，要說請。。」

「……」洛佩斯差點懷疑自己的耳朵，「你是瘋子嗎？。
第三章 命運 第八十六章 線索

商見曜收緊了捏洛佩斯脖子的手，讓他再也說不出後面的話。

此時，他借助洛佩斯的身體，擋住了全地形車左側那三把槍，背後則交給了蔣白棉。

蔣白棉在他衝出去的時候，就既無奈又默契地拔出了「聯?202」，瞄準了其中一名洛佩斯手下。

而剩餘那個，她相信對方即使不在乎誤傷洛佩斯，關鍵時刻也開不了槍。

他們都在「雙手動作缺失」的範圍內。

洛佩斯試圖掙紮，但商見曜另一隻手已拔出「冰苔」，將槍口抵在了他的胸前。

看著那張神氣活現的猴子面具，他無法從對方的眼眸內解讀出任何情緒，只能抬起雙手，表示投降。

商見曜將他拉下了全地形車的車蓋，鬆開了捏他脖子的手，然後，幫他撫平了淩亂的衣領，拍了拍胸腹處的灰塵，友善笑道。

「這樣不是挺好的嗎？？」

做完這些事情，他保持著瞄準的姿態，一步步退回了蔣白棉身旁。

這樣的變化弄得身經百戰的洛佩斯異常茫然，根本把握不到對方的真實意圖，弄不清楚他究竟想做什麼。

他只能感覺到某種難以言喻的瘋狂。

見對方主動放棄控製自己的機會，洛佩斯眼睛微微一眯，準備討回這個場子。

他可不是吃了虧會忍氣吞聲的那種人，他在安赫巴斯團夥裡的地位全是打出來的，從不仗著身高體壯，用虛張聲勢的辦法抬高身價。

如果今天被人莫名其妙揍了一頓，卻沒當場弄死那個傢夥，或者反打回來，他相信自己在安赫巴斯手下那些紅石集鎮民和外來亡命徒眼中，肯定會成為一個笑話，再也不是那個鐵血、冷酷、令人畏懼、值得追隨的「巨人」洛佩斯。

就在這個時候，蔣白棉抬高左手，豎起了三根手指。

噗的一聲，土黃色的全地形車旁邊，泥土飛濺，彈坑凸顯。

有人從遠處往這邊開了一槍！

洛佩斯和他的手下條件反射般就做出了閃避的動作，或縮到了輪胎後，或一個翻滾，鑽到了一堆混凝土塊中。

看得出來，他們的經驗還是相當豐富的。

蔣白棉拿著「聯?202」，內在警惕表面輕鬆地笑道：

「你們應該清楚，我們團隊有四個人。。」

能監控周圍區域的高樓頂端，白晨眼睛湊在瞄準鏡後，表情異常專注。

她隨時能再開一槍，而這一次不會是警告，將直接帶走一條人命。

龍悅紅對此相當羨慕，他也想擔任這種威懾敵人的角色。

可惜，他也知道自己的狙擊水平和白晨還是有不小的差距。

而且他拿的是「死神」單兵火箭筒，彈藥明顯更昂貴，還容易誤傷隊友。

見洛佩斯他們一邊躲藏，一邊試圖瞄準這邊，形成對峙，蔣白棉笑道：

「大家放下槍，和和氣氣談話不好嗎？？」

「是啊是啊。」商見曜表示贊同。

剛才揍人的那個是誰？蔣白棉沒好氣地在心裡嘀咕了一句。

她率先收起「聯?202」，以示誠意。

當然，她沒有向白晨、龍悅紅做任何手勢，讓他們保持現在的狀態。

洛佩斯權衡了下，覺得如此膽小地躲起來不符合自己的形象，會讓手下更瞧不起自己，於是，他慢慢站了起來，走回了全地形車前方。

他握著一把「聯?202」，讓槍口垂向了地面。

「你們究竟想做什麼？？」

「不是你請我們來的嗎？」蔣白棉反問道。

洛佩斯沉默了幾秒，略有點咬牙切齒地說道：

「我是給你們提供線索。」

「你們不是接手了找回軍火任務和赫維格被殺案嗎？？」

「對。」蔣白棉笑吟吟問道，「目前有兩種可能：一是巴茲說的是真的，軍火在安赫巴斯手上，那麼巴茲和赫維格另外幾個心腹就缺乏足夠的動機殺害赫維格，因為即使赫維格死了，他們也什麼都得不到，只會便宜安赫巴斯；二是軍火其實落在了他們手上，和安赫巴斯沒任何關係，在這種情況下，他們的嫌疑最大。你覺得是哪種可能？。

因為商見曜已經和巴茲交上了「朋友」，所以她相信軍火就在安赫巴斯那裡，這麼提問只是觀察洛佩斯的反應。

洛佩斯安靜聽完，忽然笑道。

「還有別的可能：

「既不是我們老闆乾的，也不是巴茲他們做的，赫維格的死和那批軍火沒有任何關係，是他另外的仇人做的。。」

洛佩斯在暗示，他們知道巴茲等人是無辜的，同時，安赫巴斯也沒想過讓赫維格死？蔣白棉嘗試著解讀對方的語意。

不等她開口，洛佩斯又補了一句：

「我們老闆還是更傾向於是巴茲他們幹的。赫維格死了，他們之一說不定就能繼承他的妻子、他的孩子、他的勢力和他的物資。。」

「你是說，他們之中某個人可能與特蕾莎太太有私情？」蔣白棉假裝自己被說服了。

反正多聽一點消息也不是壞事。

「我沒法給你肯定的答案。」洛佩斯表現得很克製，「我們老闆曾經聽赫維格提過，特蕾莎對他很冷淡，總是以警惕為藉口，拒絶他的求愛。。

以紅石集的風俗，這樣的事情不是很正常嗎？蔣白棉腹誹了一句。

她轉而問道：

「你剛才說要給我們什麼線索？？」

洛佩斯看了戴猴子面具，一動不動的商見曜一眼：

「赫維格的死因是驚嚇過度，你們不覺得很奇怪嗎？？」

「就是因為奇怪，才顯得可疑。」蔣白棉說著車軲轆話。

洛佩斯逐漸從之前被揍的驚怒狀態中恢復過來，微微笑道：

「這也許是某種覺醒者能力造成的。」

「我們老闆說，它在信仰‘幽姑’的群體裡出現得較多，雷納托主教或者某位警示者就擁有，地下方舟內的迪馬爾科也養著一位。。」

蔣白棉若有所思地輕輕頷首。

「你是在暗示卡爾管家殺害的赫維格？。」

警惕教派沒有弄亂紅石集的動機，現在的狀態最符合他們的想法。

「這就需要你們去調查了，我們老闆也沒有證據。」洛佩斯笑道。

蔣白棉「嗯」了一聲，展顏笑道。

「最後一個問題，你知道那批軍火在哪裡嗎？？」

「這同樣需要你們自己調查。」洛佩斯說完之後，忽然笑了笑，笑得略有點得意。

這……蔣白棉略感詫異地側頭望向了商見曜。

商見曜輕輕點頭，表示他確實加了「調料」。

這是「矯情之人」的弱化應用？就像之前對付假「神父」一樣，讓他雖然不至於做出嚴重違背理智，當場就會後悔的行為，但還是忍不住在一些細節上有點矯情，不知不覺炫耀起自身？蔣白棉有所明悟。

而剛才洛佩斯那一笑足以說明巴茲沒有撒謊——洛佩斯知道那批軍火在哪裡，甚至就是他親自藏的。

這時，商見曜略顯突兀地說了一句話。

「六個人。。」

二打六？製伏洛佩斯，強行交上「朋友」，然後把軍火拿回來，完成任務？蔣白棉聽懂了商見曜的意思。

她念頭一轉，發現當前不是二打六，而是四打六，白晨和龍悅紅都在狙擊位上。

主要的問題在於，抓活口很難，一旦開始，肯定會造成不小的死傷。對沒有深仇大恨的雙方來說，沒這個必要，也不符合蔣白棉的道德底線。

「不用急。」蔣白棉回了一句。

洛佩斯聽著他們略顯奇怪的對話，突然有了點危險預感。

他保持著高度戒備的狀態道。

「該說的我已經說完了。。」

他想儘快和這群攻擊性十足且實力不弱的遺蹟獵人拉開距離。

「再見。」蔣白棉笑著揮了下左手。

洛佩斯沒立刻上車，只是讓其中兩名手下將全地形車開往附近一棟高樓後方，自己則和其他人散在周圍，借助障礙，步行跟隨，免得因為目標太集中，被一鍋端掉。

「很警惕。」商見曜啪啪鼓掌送行。

等到洛佩斯他們消失在了視線中，蔣白棉拿起對講機，讓白晨他們下來。

返回旅館營地的途中，聽完複述的龍悅紅躍躍欲試地問道。

「接下來是不是要找個機會活捉洛佩斯？。」

「嗯。」蔣白棉沒有反對，「先給公司彙報一下，看能不能拿到有用的資料。。

商見曜笑著補充道。

「我們可以找一個誘餌，把洛佩斯釣出來。。」

龍悅紅頓時後縮身體，警惕地望向了商見曜：

「你什麼意思？？」

商見曜認真說道：

「巴茲就是很好的誘餌。。」

「也是……」龍悅紅愣愣回答。

………。

舊調小組吃遲來的午飯時，「盤古生物」回了電報。

經過蔣白棉的轉譯，內容呈現了出來。

「警惕教派，信奉十月的執歲‘幽姑’，最高領袖是幽暗教皇，之下依次是恐懼主教團、主教、警示者。」

「他們稱信徒是‘警醒之人’。」

「這個教派的覺醒者有很大一部分擅於影響別人的情緒和狀態，有的是‘挑釁’高手，有的是‘恐懼’化身，有的是‘友善’之人，有的能讓人變成性冷淡或提升相應的能力…。」

「目前灰土上，警惕教派主要出沒於‘白騎士團’和‘橘子公司’勢力範圍，以及一些中小型聚居點。。」
第三章 命運 第八十七章 幽暗。

蔣白棉讀完電報，笑了笑道。

「這等於什麼都沒說啊，除了讓我們更瞭解相應領域的覺醒者會具備什麼樣的能力，對我們現在的分析判斷沒有任何幫助？」

「在紅石集，灰語人是‘幽姑’的信徒，是警醒之人，紅河人也是，這兩個群體都存在偶然有誰覺醒的可能。？」

商見曜不無遺憾地說道。

「我還以為他們覺醒的能力與捉迷藏有關。。」

「因恐懼而警惕，因恐懼而躲藏，怎麼會沒有關係呢？」蔣白棉隨口回了一句，「再說，這只是公司掌握的那部分情報，不等於全部，說不定警惕教派的覺醒者真的有隱藏自身的能力。。

她拿著紙張，環顧了一圈又道：

「嗯，這份電報也不是說完全沒有作用，至少讓我們確認了‘幽姑’領域的覺醒者能使人驚嚇過度。」

「呃……之後每個人都隨身攜帶非卡生物製劑，它有強心作用，關鍵時刻說不定能救你們一命。。」

非卡生物製劑就是給水圍鎮田鎮長注射的那種藥物。

龍悅紅一邊感慨公司研發能力強大，「舊調小組」又帶足了急救藥品，一邊略感疑惑地問道。

「可都驚嚇過度了，肯定已經暈厥過去，處在瀕死狀態，怎麼給自己注射非卡？？」

蔣白棉笑了一聲：

「所以不能單獨行動，至少兩人一組。」

「這樣一來，你快嚇死的時候，同伴能趕走敵人，搶時間給你注射非卡。。」

她剛說完這句話，就看見商見曜抬起雙手，僵在那裡，似乎很是猶豫。

「你想做什麼？」蔣白棉警惕問道。

商見曜嚴肅回答道。

「我在想該用哪個教派的方式祈禱。？」

說完，他下定了決心，屈起雙臂，做搖晃嬰兒狀。

「你還挺喜歡‘生命祭禮’啊。」蔣白棉好笑說道。

商見曜認真給出了理由。

「現在遇到的教派裡面，‘生命祭禮’的聖餐最好吃。。」

果然是你……龍悅紅完全不感覺意外。

他下意識問道。

「你為什麼突然想祈禱？？」

「祈禱‘幽姑’領域的恐懼能力不是範圍型，只能一對一。」商見曜如實說道。

這句話同時讓蔣白棉和白晨皺起了眉頭。

過了幾秒，蔣白棉笑嘆道：

「這就沒有辦法自救了。所以說，和覺醒者之間的戰鬥真的很煩，完全不講道理，有的時候，誰先發動能力，誰就能贏。？」

說到這裡，她微微一笑：

「其實，我還是有可能自救成功的。。」

見龍悅紅有些茫然，她抬起了左臂：

「有這麼多電流存儲，額外具備電擊起搏能力不是很正常嗎？輔助晶片有相應的身體狀態監控功能，不也很合理嗎？我記得舊世界有些電子手錶都能完成這方面的事情。？」

龍悅紅聽得一愣一愣中，蔣白棉再次蠱惑起他和白晨：

「怎麼樣？是不是很心動？」

「等這次回了公司，你們就可以用積攢的功勞換生物義肢，雖然不太可能是我這種實驗型號，但其他也不弱。。」

「我在猶豫。」代替他們回答的是商見曜。

「嗯？」蔣白棉瞥了他一眼。

商見曜苦惱地說道。

「機械手臂更有男人的浪漫感。。」

「這在公司沒法做啊，除非有機會去最初城這些地方。」蔣白棉和他探討起這個問題】

白晨安靜聽完，抿了下嘴巴道：

「可以自己挑種類和型號嗎？？」

很顯然，她真的心動了。

蔣白棉當即點頭：

「可以啊，只要你積攢的功勞足夠多，或者貢獻點足夠多。？」

外出戰鬥裡失去肢體是可以免費更換生物義肢的，但自身沒有挑選的餘地。

討論完這件事情，他們繼續吃起午飯。

正當他們收拾飯盒等餐具時，蔣白棉和商見曜同時將目光投向了門口。

十幾秒後，?05」房間的門被敲響了。

商見曜迅速拿起猴子面具，戴在臉上，並衝到了門口。

他左右看了一眼，忍不住嘆了口氣：

「沒有棍子。。」

蔣白棉沒有理睬他，邊戴面具，邊大聲問道：

「誰？？」

她用灰土語和紅河語分別問了一遍。

門外的人非常有禮貌，直接報了姓名：

「韓望獲。。」

他總算回來了……蔣白棉釋然道：

「請進。。」

這個時候，白晨和龍悅紅已戴上面具，分別站在了她的兩側。

門外不止韓望獲一個人，還有位二十來歲的灰土人。

他黑髮棕瞳，身高不到一米七，皮膚因日曬雨淋而粗糙，明明長著張娃娃臉，卻沒什麼表情。

「這位是？」蔣白棉主動問道。

韓望獲立刻做起介紹：

「譚傑，治安所一名隊員，灰語人。。」

重點是後面這三個字。

蔣白棉若有所思地點了點頭。

「請進。。」

分別就坐中，商見曜依舊待在門口，抱著雙臂，如同保鏢。

「我聽韋勒說你們有重要的事情找我？」韓望獲不卑不亢地問道。

蔣白棉「嗯」了一聲，將受到火箭彈襲擊的事情原原本本講了一遍，並且沒有隱瞞對方似乎不想殺死他們這一點。

韓望獲側頭看了眼譚傑，斟酌著說道。

「可能是在刺激你們，讓你們用心追查手裡的兩個案子，也可能是嚇走你們，不讓你們捲入紅石集這潭渾水。。」

他說的相當直白，沒有掩飾紅石集究竟是個什麼局面。

「襲擊者看來很確定那兩件案子能掀起一番風波。」譚傑冷峻地說了一句。

蔣白棉頓時笑了：

「之前給我們房間塞紙條警告我們的，是你們吧？。」

她問的非常直接。

譚傑沉默了兩秒道。

「這是看在同為灰語人的份上。」

「你們太弱小了，捲入這件事情會送掉你們的命。。」

這時，商見曜誠懇說道。

「謝謝。。」

趁譚傑被這突如其來的感謝弄得有點懵時，蔣白棉開門問道。

「你們就不想查出真相嗎？

「如果你們確定自己沒有做過，幫助我們弄清楚事情的原委可以還你們清白。。」

譚傑沒有表情變化地說道：

「有的人只是想要一個藉口，而不是真相。」

「這麼多年裡，大家都做過越界的事情，誰都不是真正無辜的。？」

對白晨來說，這是非常好理解的一個狀態——在生存困難的灰土上，群體間為爭奪資源揮到相向是一件時時都在上演的事情。

蔣白棉不再繼續這個話題，轉而說起巴茲相關。

提及赫維格和安赫巴斯可能在聯手做局，一石二鳥時，譚傑沒有笑意地笑了一聲：

「他們做出什麼，我都不會意外？」

「可惜，赫維格死得太輕鬆了。。」

蔣白棉未做回應，繼續說起警惕教堂之行。

她信守著諾言，沒有講雷納托主教罹患「無心病」的事情，只說恰好遇到了警示者宋何。

另外，她沒有隱瞞洛佩斯給予的線索，講了「幽姑」領域存在恐懼方面的覺醒能力。

「這個沒錯。」譚傑給出肯定的答覆。

韓望獲同樣不顯意外，似乎早就從灰語人那裡得到了相應的情報。

他斟酌了下道。

「可能是紅石集的生存狀態非常貼近警惕教派的教義，導致這裡的覺醒者數量比正常要多。」

「這是我個人的懷疑，沒有任何證據。。」

蔣白棉「嗯」了一聲：

「這讓事情變得更加複雜。」

「暫時不去考慮這些，只談安赫巴斯的事情。如果他真的拿著赫維格那批軍火，今天之內，他應該是不敢去警惕教堂的，很明顯，他對覺醒者有一定的瞭解。」

「這種情況下，他會怎麼做？？」

話一出口，蔣白棉就後悔了。

因為這是她和組員們討論問題時常用的啟發式口吻，而現在交流的對象是紅石集的人。

韓望獲非常捧場，思索著說道：

「我要是他，就抓緊時間把那批軍火送給鎮衛隊，說是之前攢下來的物資，這樣一來，警惕教派肯定會睜一隻眼閉一隻眼。。」

「也可能把洛佩斯這些外來者丟出來，說是他們背著他幹的。」譚傑平靜補充。

蔣白棉微微點頭：

「有沒有這種可能？安赫巴斯趁今晚把軍火送出紅石集，交給山怪，然後死也不去警惕教堂，但允許調查者隨意搜查。。」

「不會，他如果始終不去警惕教堂，就說明他心虛，不敢面對執歲的注視。這樣一來，他手下的鎮民肯定會懷疑，到時候，他睡覺都不安穩，而且，他很清楚警惕教派的實力。」韓望獲給出否定的答案。

「這樣啊。」蔣白棉轉而問道，「安赫巴斯平時待在哪裡？。

「他經常換住的地方，但遇到比較危急的情況時，多半會選擇湖畔別墅。那裡的地下停車場能通往碼頭，碼頭有船。」譚傑簡單回答。

呃，你們盯安赫巴斯很久了啊……蔣白棉思索了一陣，突然問道。

「韓隊長，兩年多前的那些驚嚇過度死亡案，警惕教派不可能猜不到是覺醒者做的，你還記得他們的反應嗎？

「那段時間，他們有沒有突然多一位警示者？。」

韓望獲皺眉回憶中，譚傑突然站了起來：

「最後那起案子過了大概半年，教派多了一位‘幽暗者’。」

「這是在黑暗房間內苦修的神職人員。。」

他語氣有點激動，但依舊沒什麼表情。

聽到這裡，韓望獲的神情有了變化，跟著站起，急聲說道。

「他是安赫巴斯的弟弟，布蘭德！。」
第三章 命運 第八十八章 平靜難得

「安赫巴斯的弟弟？」蔣白棉確認般反問了一句。

她一下明白了安赫巴斯關於警惕教派覺醒者的那些情報是從哪裡來的。

韓望獲非常肯定地點頭。

「對，我記得很清楚。。」

他話音剛落，譚傑突然吐出了一個名字：

「巴茲。。」

巴茲這個時候正在警惕教堂內。

而他是指認安赫巴斯的關鍵證人。

守在門口的商見曜一言不發，已是轉過身體，拉開房門，走了出去。

蔣白棉當機立斷道。

「去教堂。。」

雖然她不認為那位「幽暗者」布蘭德會在教堂內暗殺巴茲那實在太侮辱警惕教派其餘神職者的智商了，而且，執歲「幽姑」真的可能有注視這邊，但涉及覺醒者的事情，誰也沒法打包票，畢竟不知道對方究竟付出的是什麼代價，萬一像商見曜這樣，腦子一抽就把人給弄沒了呢？

韓望獲沒有反對，和譚傑一起，出了旅館營地，上了自己那輛車。

他的車屬於常見的黑色越野，看起來破破爛爛的，彷彿隨時會報廢。

兩輛車六個人很快抵達了堡壘一樣的警惕教堂，進了那個以危險紅色為主夾雜神聖金黃的大廳。

看了眼那個白門半開，女性身影藏在後方幽暗內的符號一樣，蔣白棉根據感應，尋找起躲藏著的教堂守衛們。

就在這時，商見曜和韓望獲同時大喊出聲。

後者喊的是。

「主教閣下！。」

前者喊的是。

「著火了！。」

譚傑面無表情地在兩人間來回掃了一遍，閉上了嘴巴。

這確實是找人的最快辦法……讓人自己出來，而不是找他……蔣白棉眼眸上轉，嘆了口氣。

不到一分鐘，套著黑色罩袍，鬢角略顯斑白的警示者宋何從大廳側面進來，環顧了一圈，沉穩問道。

「韓隊長，有什麼事情嗎？？」

商見曜搶在韓望獲回答前問道：

「巴茲呢？？」

「在和維耶爾交流躲藏的技巧。」宋何平靜說道。

喊……這時，龍悅紅默默在心裡說了一個字。

他剛轉過這麼一個念頭，商見曜就扯開嗓子，大聲喊道：

「巴茲！。」

很快，戴著鐵黑色面具的巴茲小跑進了大廳，欣喜說道：

「你又來了？。」

這可是好朋友。

商見曜皺眉問道：

「我剛才喊‘著火了’，你為什麼不出來？？」

巴茲一點不帶磕巴地回答道：

「不能盲目地相信。。」

「很警惕。」商見曜表揚了一句，轉而說道，「你把面具摘了，我得看看你是不是本人，不能盲目地相信。。

巴茲沒有異議，摘掉鐵面具，露出那張多有雀斑的略方臉孔。

商見曜滿意點頭。

「維耶爾呢？」宋何耐心等到他們對話結束，才側頭看向巴茲，隨口問了一句。

「他躲起來了，我正在找他。」說話間，巴茲左顧右盼，彷彿在尋找維耶爾的蹤跡。

宋何轉過腦袋，再次發問：

「你們究竟有什麼事情？？」

長相頗凶的韓望獲誠實說道。

「宋警示者，我們想見‘幽暗者’布蘭德。。」

「‘幽暗者’在神的注視下苦修，非特殊情況，不能見人。」宋何平心靜氣地解釋道。

韓望獲抬手摸了摸臉上一橫一豎兩道疤痕：

「我懷疑布蘭德與幾年前那些灰語人驚嚇過度死亡案有關。？」

他那雙眼白偏黃的眸子毫不退讓地與宋何對視著。

宋何沉默了片刻，嘆了口氣道：

「你們可以在門外和他對話。。」

說完，他轉過身，領著商見曜等人出大廳側門，拐入了後方走廊。

沒過多久，他停在了一扇暗紅色的木門前。

「布蘭德，治安所的韓隊長找你。」宋何改用紅河語，嗓音不高不低地說道。

十來秒之後，那扇緊閉的房門後傳出了一道略顯沙啞的聲音。

「治安所，韓望獲？。」

他似乎已經很久沒和人交流過，說話顯得非常吃力。

與此同時，蔣白棉分別看了龍悅紅、白晨和商見曜一眼，用不明顯的動作示意他們提高警戒程度，做好給同伴注射非卡生物製劑的準備。

韓望獲吸了口氣，鄭重問道。

「布蘭德，你是不是覺醒者？。」

那略顯沙啞的嗓音沉默了一下道。

「是。。」

韓望獲追問道。

「你是不是擁有可以讓人因驚嚇過度死去的恐懼能力？。」

那略顯沙啞的嗓音說話流利了一點：

「它叫‘極度恐懼’。。」

韓望獲閉了閉眼睛，往門口靠了一步：

「兩三年前發生的那些灰語人驚嚇過度死亡案，是不是你做的？。」

他沒有足夠的證據，因為事情已經過去太久，而且，紅石集鎮民們都喜歡躲躲藏藏，很多時候誰也說不清楚別人的行蹤。

那道略顯沙啞的嗓音隔了好一陣才嘆了口氣道：

「我以為你會很快找過來，誰知等到了現在。？」

他說話的時候，蔣白棉從電信號反饋發現，他一步一步走到了門邊。

「你承認了？」譚傑上前一步，插言問道。

他用的是灰土語。

也不知布蘭德有沒有聽懂他的話語，只是低沉說道。

「自從獲得能力，我的心裡就總是有怒火在燃燒，想殺掉所有對我對我們紅河人造成過傷害的人。」

「有的時候，哪怕只是目光的對視，我都無法控製內心的憤怒？」

「直到雷納托主教找上我，和我談了一陣，建議我隔絶一切人際交往，在幽暗的房間內苦修，我才在執歲的注視下獲得了久違的平靜。」

「韓隊長，我以為你會很快查到我的。。」

他付出的代價是情緒失控？在程度加深前，這側重於憤怒方面？蔣白棉在心裡分析了起來。

韓望獲默然幾秒，用自責的口吻道：

「你是最後一起案子半年後才成為‘幽暗者’的，我沒能產生足夠的聯想。。」

「是嗎？我不知道，看來是雷納托主教選擇在半年後才公佈。」布蘭德隱有點恍然大悟。

譚傑已是側過了腦袋，望向警示者宋何：

「教派要包庇這個兇手嗎？？」

他改用了紅河語，語氣裡隱藏著憤怒，但沒有對應的表情浮現。

宋何平靜回答道：

「他相當於被判罰了舊世界的無期徒刑，除非教派遇到嚴重危機，才能離開這個房間，用生命為執歲做出貢獻。。」

譚傑沉默了好一陣才說道。

「就因為他是覺醒者嗎？？」

沒等宋何回應，他收回目光，對著緊閉的暗紅色木門道：

「你真是讓人瞧不起，根本不敢面對自己做過的事情。。」

門後的布蘭德呼吸驟然加重。

宋何表情微變，眸子一下顯得幽暗。

就在這時，布蘭德低吼出聲。

「該死！我是因為執歲在注視，才願意受這個苦。」

「我怕過誰？？」

他的憤怒溢於言表，帶來了周圍光線的詭異黯淡。

這就彷彿外面的太陽被飄過的雲層遮擋住了。

伴隨環境急速幽暗的是每個人突然加快的心跳，就像門後藏著無法言喻無法描述的恐懼。

這種恐懼如同積蓄已久的洪水，隨時能衝垮堤壩，淹沒眾人。

而處在「洪水」正前方的譚傑更是有了心臟被一隻手緊緊捏住的感覺。

「極度恐懼」即將降臨！

譚傑沒有表情的變化，早有準備般拔出手槍，瞄準了房門。

他蓄勢待發時，門後的布蘭德卻笑了起來。

「你以為激我一下，就能讓我對你使用‘極度恐懼’？

「我偏不！。」

聽到布蘭德這番話語，蔣白棉邊吸氣撫平心跳，邊望向了商見曜。

商見曜微微點頭。

「兩位請冷靜。」這時，宋何開口說道。

譚傑掙紮了一下，收起了手槍。

那種山雨欲來風滿樓的恐懼感隨之消散一空，走廊內的光照又恢復了正常。

「對布蘭德來說，現在的情況比直接處死他更難接受。」宋何的嗓音一如既往的平靜。

譚傑默然片刻道：

「但他還有希望。。」

門後的布蘭德似乎在一步步遠離。

「希望才是最折磨人的。。」

譚傑正要再說點什麼，商見曜卻插話道：

「你做得不對。。」

「嗯？」譚傑側過腦袋，沒有情緒地望向他。

商見曜誠懇說道：

「如果我是你，我會直接告訴他，我要殺他，而不是偷偷摸摸激怒他，想趁亂襲擊。。」

這時，門後的布蘭德停下了腳步。

「你也覺醒了？剛才用的是‘挑釁’？

「嗬嗬，‘挑釁’對我這種憤怒之人真的很有效果，還好宋警示者能讓大家變得友善，消除敵對情緒。。」

蔣白棉聽得眼睛發亮，恨不得布蘭德再多說點。

警示者宋何則咳了一聲：

「譚傑，如果你正式提出復仇，我不會阻止，但你要想清楚，有準備的布蘭德至少能讓一個人陪葬。。」

韓望獲隨之望向譚傑：

「你要是決定復仇，我會幫你。。」

「你？」譚傑的語氣有點詫異。

這可是二選一死一個的事情。

「這是治安官的責任。」韓望獲平靜說道。

譚傑沉默了下去。

蔣白棉忍得好辛苦才忍住了衝動，沒有告訴他們，驚嚇過度還能急救，後期再輔以手術治療。

呃，以紅石集的醫療水平，可能得看運氣了……蔣白棉敏鋭察覺，瞪了商見曜一眼，製止他胡亂發言。

見譚傑沒再開口，韓望獲再次對那扇房門道：

「布蘭德，赫維格也是你殺的嗎？」

「他前天因驚嚇過度死亡了。。」
第三章 命運 第八十九章 「面癱。」

門後的布蘭德頗為詫異：

「赫維格死了？。」

不等韓望獲回答，他哈哈笑道：

「可惜，我已經成為‘幽暗者’，要不然真該喝一杯最初城產的美酒，慶祝一下。。」

赫維格這麼討人厭？龍悅紅旁聽得一陣咋舌。

布蘭德很快收住了笑聲，隱帶嘆息地說道。

「自從進入這個房間，我就再也沒有出去過。」

「這一點，宋警示者可以作證。。」

宋何點了點頭。

「立誓成為‘幽暗者’，就意味著從此歸於幽暗，遠離人世。」

「這是在執歲面前許下的諾言，違背等於瀆神，我相信布蘭德不會這麼做。。」

他頓了一下又道：

「我的房間就在前面一點，我沒發現布蘭德有離開過。。」

他這是在用自己的信譽做保證。

而他在紅石集，是最有信譽的幾個人之一。

「那我沒有問題了。」韓望獲選擇相信。

譚傑沒有說話。

門後的布蘭德吸了口氣，緩緩吐出道：

「痛恨赫維格的人有很多，他們之中偶然出現一個覺醒者不算太奇怪。」

「另外，地底的迪馬爾科也有嫌疑。」

「你們離開吧，我快控製不住自己的情緒了。。」

韓望獲看了譚傑一眼，見他沒有反對，遂開口說道。

「我們先回大廳。。」

在宋何引領下，他們一步步遠離了布蘭德苦修的那個房間。

蔣白棉回頭望去，只見那扇暗紅的木門後，一片沉寂，再無聲響。

進入大廳，巴茲最先感慨道。

「沒想到當初那些事情竟然是布蘭德做的，覺醒者真是可怕啊。？」

作為赫維格的心腹，他也知道不少關於覺醒者的事情，只是從沒有像今天一樣，如此深入地瞭解過。

宋何望向他，微微點頭。

「你繼續去找維耶爾吧。。」

巴茲不笨，明白警示者不想讓自己聽到接下來的談話，於是對商見曜揮了揮手，笑著說道。

「這次我一定要贏維耶爾。。」

說完，他戴上了那張鐵黑色的面具。

「加油！」商見曜誠懇回應。

他沒有掩飾自己想參與進去的衝動。

等到巴茲離開大廳，宋何改用灰土語，對譚傑道：

「你們隨時可以來找布蘭德復仇，只是需要提前告知我一聲。。」

「好的，警示者。」譚傑冷靜回答道，「我需要回去和他們商量一下。。

宋何轉而問道：

「你什麼時候覺醒的？？」

「一年多前。」譚傑坦然回答。

商見曜好奇插嘴道。

「你付出的代價是不是沒有情緒？。」

「說多少次了，不能問覺醒者付出的代價是什麼！」蔣白棉當即責罵道，「剛才面對布蘭德時，他明顯是有情緒的。。

組長，我覺得你在和商見曜一唱一和……龍悅紅在旁邊腹誹起來。

他側頭看了眼白晨，發現這位個子嬌小的同伴嘴角隱含笑意。

譚傑沉默了幾秒道。

「我的代價不會被人針對，你們可以隨意討論。」

「我付出的是做表情的能力。。」

「難怪……」商見曜握右拳擊左掌。

他隨即變得興緻勃勃，積極地為對方出謀劃策。

「你可以帶一堆不同表情的面具在身上，需要笑的時候戴笑面具，需要哭的時候戴哭面具。。」

這是他結合紅石集的民俗，絞盡腦汁想出來的絶好辦法。

蔣白棉瞬間聯想到了舊世界一個詞語：

表情包。

雖然這個詞語的定義和商見曜描述的情況有不小差距，但她總覺得兩者之間有某種程度的相似。

「我沒有精神疾病。」譚傑委婉地拒絶了商見曜的建議。

商見曜眼睛發亮地說道。

「你果然擅長‘挑釁’！。」

譚傑眼睛裡流露出了略感奇怪的神色，不再搭理這個傢夥。

蔣白棉見這位灰語人有問必答，相當友善，決定提醒他一句：

「我聽說覺醒者能力變強的同時，付出的代價也會加重。做不出表情現在看起來沒什麼危害，到時候就很難說了。？」

「對。」警示者宋何給予了肯定。

他看著沒戴面具的譚傑道：

「你應該早點來教堂，聆聽主教的佈道。」

「這能讓你掌握許多關於覺醒者的常識，避開不必要的風險。」

「自己獨自摸索，很容易出問題。。」

似乎感受到了宋何的友善，譚傑默然一陣道。

「那個時候，之前幾起案子的影響還沒有消退，我感覺教會在包庇紅河人，不想暴露自己的秘密。？」

「還好你沒有恐懼方面的能力，要不然，赫維格的死，你說不清楚。」宋何善意感嘆道。

「為什麼啊？」商見曜的好奇神色被猴子面具遮擋住了。

宋何看了他一眼，笑了笑，沒有回答。

看來這是警惕教派的秘傳知識……擁有「挑釁」方面能力的人，沒法同時覺醒「極度恐懼」？還是說，這是相應代價的模糊映射推導出的結果？蔣白棉顧不得「罵」商見曜，念頭急轉，做起分析。

宋何回望向譚傑，平和說道。

「既然你已經是覺醒者，可以選擇成為教派的神職人員，也可以保持現在的狀態，這不會影響你聽主教佈道，掌握對應的知識。。」

聽到這句話，商見曜抬起手，又放了下去，一副很猶豫的樣子。

譚傑思考了幾秒，做出了回應。

「我會考慮的。。」

處理好譚傑的事情，宋何轉而看向韓望獲。

「魚人、山怪那邊有了動靜？。」

韓望獲鄭重點頭：

「我派人偵察過了，他們有聯合起來的跡象。」

「我來教堂之前，已經安排鎮衛隊佈置好了第一和第二道防線。章

宋何輕輕頷首，嘆了口氣道。」

「其實，這麼大一個城市廢墟，這麼多有待開墾的農田，再容納幾個次人族群，也不會對鎮民們的生活產生太大的影響，可惜，雙方的仇恨已經結下，被鮮血澆灌的越來越堅固。？」

察覺到龍悅紅、白晨他們望來的目光，宋何自嘲一笑道。

「執歲面前，眾生平等，作為‘幽姑’的神職人員，魚人、山怪在我眼裡也是能成為合格信徒的。」

「不過，我這個人有點膽小，不敢孤身進入次人聚居點傳教。。」

韓望獲沉默了幾秒道：

「我聽說警示者你剛來紅石集那會，這裡更亂，幾乎每天都有槍戰。你一點也不膽小。？」

宋何哈哈笑道。

「那個時候，年輕膽壯，又剛信仰‘幽姑’，一門心思只想表現自己的虔誠，而現在，有句俗話叫，江湖越老，膽子越小。。」

結束了次人話題，韓望獲和譚傑告辭離開。

「舊調小組」跟著往外時，商見曜忽然回頭。

「最後一個問題，為什麼維耶爾還在教堂裡？？」

他對這個「躲貓貓冠軍」格外關注。

宋何知道他們是外來的遺蹟獵人，一點也不見怪地回答道：

「這是每次彌撒儀式勝利者的獎勵：他可以在教堂住一段時間，沐浴神恩，聆聽教誨。。」

戴著秀氣僧人面具的蔣白棉頓時挑了下眉毛。

商見曜說最後一個問題就最後一個，沒再逗留，轉身出了警惕教堂。

「我要去灰語人那邊一趟，你們呢？」韓望獲停在自己破破爛爛的越野車前，詢問起「錢白小隊」。

譚傑立於旁邊，沒什麼表情地看著。

「我們繼續追查赫維格的死。」蔣白棉回答道。

韓望獲點了點頭：

「那你們小心一點，魚人、山怪隨時可能襲擊鎮子。。」

「謝謝。」蔣白棉客氣回應。

目送韓望獲、譚傑開車遠去後，「舊調小組」上了自己的吉普。

蔣白棉坐在副駕位置，邊示意白晨發動汽車，邊「嗯」了一聲道。

「現在看來，不太可能是安赫巴斯那邊殺的赫維格。。」

龍悅紅沒再問為什麼，嘗試起理解隊長的思路。

「因為安赫巴斯對滅口巴茲表現得不太積極？。」

「對。」蔣白棉表示了肯定，「如果真是安赫巴斯殺的赫維格，那他對巴茲等人必然除之而後快，不會讓秘密有暴露出去的半點風險，而我們帶巴茲去教堂的時候，並沒有遇到任何阻擊，過了一陣，洛佩斯才帶著人姍姍而來。

「這就說明安赫巴斯應該是因為赫維格突然暴斃，心生不安，才派手下找巴茲等人詢問具體的情況。。」

開車的白晨目視前方道。

「現在更像是布蘭德說的那樣，赫維格的仇家或者迪馬爾科的人幹的。。」

蔣白棉輕輕頷首，嘆了口氣。

「算了，這不是現在最需要關注的問題】

「現在的重點是那批軍火怎麼辦？

「安赫巴斯如果真把它們捐贈給了鎮衛隊，算不算我們完成了任務？。」

龍悅紅遲疑著說道。

「應該不算。。」

「只要安赫巴斯沒明說那是赫維格丟失的那批軍火，肯定不算。」白晨做出肯定的答覆。

而安赫巴斯又不傻。

蔣白棉咬了咬牙：

「我們是不是得想個辦法，把那批軍火弄到手，先完成任務再說？。」

龍悅紅想了想，斟酌著道：

「現在這種情況下，紅石集的鎮衛隊很需要這批軍火。。」

「沒問題啊，我們分到一半後，就把這一半和之前攢的物資捐給鎮衛隊，並約定在初步解決了魚人、山怪的問題後，他們將一台軍用外骨骼裝置退伍給我們。到時候，次人群體遭受重創，紅石集一時沒有外敵，有充裕的時間再去‘聯合工業’那邊弄一台新的，這就是安赫巴斯贖罪的機會。」蔣白棉說出了自己的計劃，「完美！。

商見曜重重點頭：

「安赫巴斯反正都要把那批軍火捐贈出去，捐給鎮衛隊和捐給我們，對他來說，沒實質區別。。」

「再說，安赫巴斯未必捨得捐給鎮衛隊，他也許還有別的解決辦法。」蔣白棉一拍雙手道，「我們去湖畔別墅區，找機會完成任務。。

商見曜相當興奮地附和起來。

「搞事！搞事！。」
第三章 命運 第九十章 玩戰。

距離湖畔別墅較近的一棟大樓的高層，蔣白棉俯視著地下停車場的入口道。

「剛才我和商見曜偵察過了，裡面有不少人，這說明安赫巴斯今天就住在這邊。。」

「不能盲目地相信。」商見曜抓住時機，說出了這句話。

龍悅紅很想用「是啊是啊」附和，但最終還是忍耐了下來。

蔣白棉沒有生氣，趁機教育起組員：

「正常情況下，我肯定不敢下這個判斷。以紅石集鎮民們的警惕，加上自身又有條件，安赫巴斯很可能會讓部分手下集中在某個地方，偽裝出自己就在那裡的假象。」

「但今時不同往日，巴茲揭穿了他和赫維格的陰謀，讓他背上了串通山怪，出賣紅石集的罪名，而我們都知道這是真的。」

「這個前提下，安赫巴斯作為‘幽姑’的信徒，必然缺乏足夠的安全感，會時刻警惕意外發生。」

「按照這個邏輯，他尋求解決辦法的同時，肯定會加強自己周圍的防禦，一有不對，就依靠人數拖延時間，自己趁機逃出紅石集。。」

白晨附和了一句：

「正常人類，越是害怕，越是會把能抓到的力量都放在身邊。。」

龍悅紅漸漸明白了過來。

「這種時候，安赫巴斯肯定不敢分散手下，讓他們到別的地方做偽裝，因為他戒備的對象不是我們，是警惕教派，他身邊的人有不小概率直接出賣他的藏身地，讓他的佈置輕易就被瓦解。」

「這一來，還不如把大家都放在身邊，至少還能驅使他們之中一部分拖延時間。。」

蔣白棉輕輕頷首：

「差不多就是這樣。。」

商見曜提出了另外一種可能：

「安赫巴斯可以把屬於紅石集的手下放在一個地方，自己和外來的流亡者藏在另一個地方。那些流亡者應該都不是‘幽姑’的信徒，不太會出賣他。。」

「不錯。」蔣白棉讚許點頭，「如果安赫巴斯不是紅石集的鎮民，警惕教派的教眾，那他很可能這麼選擇，可以他的警惕，他會完全放心那些外來的流亡者？他又不會像你一樣交‘朋友’，讓洛佩斯變得足夠可靠。。

白晨跟著說道。

「我見過太多非常依賴僱傭兵的小勢力，他們最好的結果就是被僱傭兵先搶一遍再保護。。」

嗯，安赫巴斯如果準備出逃，必然會帶上多年積攢的物資，那些外來流亡者為什麼不直接搶了他，離開紅石集，到別的地方去？灰土這麼大，手上又握著那麼多物資，有的是容身之處……龍悅紅略一思考就確定安赫巴斯不會這麼選擇。

「好了。」蔣白棉一合雙掌道，「我們輪流監控湖畔停車場，觀察變化，等待機會。。

說話間，她拿起放在旁邊的軍用望遠鏡，遞給龍悅紅道。

「你先來。。」

龍悅紅略有點興奮地接過望遠鏡，邊走向窗框已經脫落的扶欄處，邊疑惑說道。

「為什麼不直接讓商見曜找上門去，和安赫巴斯‘交朋友’？

「反正那批軍火已經變成了燙手的山芋，還不如交給我們處理。。」

蔣白棉笑了笑。

「這是讓你們不要太依賴商見曜的能力，可以用正常辦法解決的就儘量用正常辦法，這能有效提升你們。再說，紅石集的混亂，你們也看到了，多留點底牌是好事。。」

組長，不用說「你們」，你可以直接報我的電子卡編號……龍悅紅在心裡默默回了一句。

他監控湖畔停車場時，蔣白棉對商見曜、白晨道。

「找地方坐下，養精蓄鋭。。」

一次次輪換後，天色逐漸黯淡了下來，冬日的夜晚早早降臨了。

「舊調小組」已經更換瞭望遠鏡，用上了夜視儀。

大概晚上十點的樣子，負責監控的白晨低聲道。

「有動靜。。」

她沒有刻意大聲，因為她知道組長可以通過觀察商見曜、龍悅紅的反應確定情況。

果然，龍悅紅、商見曜走向窗邊時，蔣白棉也跟了過來。

借助有望遠功能的夜視儀，他們發現湖畔停車場開出來兩輛車。

一輛是洛佩斯之前坐的那輛土黃色全地形車，一輛是紅黑配色的輕型卡車。

這兩輛車一前一後，沿還算完好的那些道路，往城市廢墟東邊開去。

「這是讓外來流亡者去取出那批軍火，準備捐贈給鎮衛隊？」蔣白棉若有所思地猜測道。

「要追上去嗎？」龍悅紅有點激動。

追上去就能找到那批軍火，找到那批軍火就有機會換到軍用外骨骼裝置，換到軍用外骨骼裝置就能極大提高他的生存能力。

蔣白棉笑了一聲：

「怎麼追？

「我們現在下樓，他們都開遠了，脫離我的感應範圍了。。」

說著，她嘆了口氣。

「可惜啊，之前在野草城，沒找許立言換一架無人機，要不然，事情就簡單多了。？」

當時是想著攢物資換軍用外骨骼裝置，而單純一架無人機對「舊調小組」來說，大部分時候沒有作用。

龍悅紅關切問道：

「那怎麼辦？？」

「找個地方埋伏，等他們回來。」蔣白棉早就想好了方案。

龍悅紅先是點頭，繼而疑惑：

「可是，到湖畔停車場的路不止一條。。」

沒人規定那些外來流亡者必須原路返回。

更大的可能是，他們足夠警惕，換另一條道路返回。

「這取決於你奔跑的速度。」商見曜一副要和龍悅紅賽跑的樣子。

額，意思是提前在高樓上觀察好外來流亡者返回的路線，然後狂奔下來，搶時間進入埋伏地點？龍悅紅猜測起商見曜的想法。

隔了幾秒，他才反應過來：

「為什麼不留一個在樓上，剩下三個埋伏？？」

我們可是有對講機的。

這多簡單的一件事。

「這是一個方案，但得考慮到他們不斷改變路線的可能，那樣一來，還是得根據最新的觀察結果奔跑趕場。」蔣白棉笑道，「現在有更好的解決辦法。。

不等龍悅紅詢問，她直接說道：

「我們在湖畔停車場入口外面埋伏。」

「不管他們走哪條路線回來，必然都得通過入口進地下停車場。？」

龍悅紅有點結巴了。

「可，可是，入口區域有很多安赫巴斯的手下隱藏，我們，我們人手不夠啊。？」

這可是敵人大本營。

哪有在對方大本營門口埋伏的。

蔣白棉笑了起來：

「這就得靠戰術了，山人自有妙計。。」

………。

確認全地形車和輕型卡車往湖畔區域返回後，「舊調小組」幾位成員按照蔣白棉的吩咐，下了高樓，潛入了地下停車場不遠處一棟低矮建築內。

這棟建築雖然沒受到戰爭的破壞，但明顯缺乏後續的維護，牆皮斑駁掉落，玻璃摔得到處都是。

「記住自己的任務了吧？」蔣白棉再次詢問了一遍。

當然，她是看著龍悅紅問的。

「記好了。」龍悅紅扛著「死神」單兵火箭筒，壓著嗓音回答道。

他已大概瞭解了組長的方案是什麼，覺得很是神奇，不可思議，但仔細一琢磨，又發現這無比貼合紅石集和安赫巴斯團夥的現實，屬於換一個地方多半不靈，在這裡卻大概率有奇效的計劃。

蔣白棉隨即環顧了一圈：

「各就各位。。」

他們分別進入預設陣地後，時間的流逝彷彿都緩慢起來，高空的雲層一點點移動，讓大地時而深黑，時而微亮。

土黃色全地形車內的洛佩斯拿著對講機，讓後面的輕型卡車跟著改變路線。

這是他第三次變道，為的是躲過可能存在的埋伏。

雖然他高大健壯，看起來屬於肌肉強過腦子的野蠻人，但這只是表象，而且，多年的正規培訓和流亡生活，讓他擁有足夠豐富的經驗，知道什麼時候該做什麼事情。

又開了幾分鐘，湖畔區域映入了他的眼簾。

見地下停車場的入口越來越近，洛佩斯放下對講機，往後靠在了副駕位置的椅背上，悄然鬆了口氣。

到了這裡，就算安全了。

這裡不知多少暗哨，地下停車場內全副武裝的人員更是數量驚人。

車輛左側那棟低矮建築的三樓，白晨戴著夜視儀，架著「橘子」步槍，瞄準了那輛紅黑配色的輕型卡車。

默算好距離，她扣動了扳機。

噗的一聲，子彈精確鑽入了輕型卡車的左前輪。

這輪胎隨之爆裂，癟了下去，原本正常行駛的卡車一下出現歪斜，讓司機慌忙做起挽救。

刺啦的聲音裡，這輛卡車停了下來。

前方土黃色全地形車內的洛佩斯又驚又怒，端起了身上的輕機槍。

湖畔停車場區域的暗哨們也紛紛有了反應。

就在這個時候，那棟低矮建築的右側，響起了巨大到不像人類嗓子能發出的聲音。

「我是教會警示者，為安赫巴斯勾結山怪一事而來。」

「現已查明，安赫巴斯受到外來流亡者欺騙，才做出這件事情，證據就在那輛卡車上。」

「所有紅石集鎮民放棄抵抗，原地待命！。」

自從洛佩斯中午時分從教堂返回，巴茲的指控就逐漸在安赫巴斯團夥的紅石集鎮民內傳了開來。他們沒有盲目相信，但也沒有盲目不信。

此時此刻，聽到大喇叭反覆播放的內容，他們一下猶豫了。

作為「幽姑」的信徒，他們顯然更相信教會，更願意聽從主教和警示者們的吩咐，而且，現在對付的只是外來流亡者，又不涉及他們。

土黃色全地形車內的洛佩斯聽到「廣播」的內容，腦海頓時嗡了一聲：

他懷疑安赫巴斯出賣了他們，要用他們做替罪羊！

沒有猶豫，洛佩斯推開車門，端著輕機槍，招呼其他外來流亡者往喇叭所在的地方衝鋒。

對他們來說，現在只有兩條路：

一是打散那群埋伏者，指認他們是灰語人假冒的教會武裝——不是也是，以爭取時間！

二是立刻突圍，駕車遠逃。

倉促之間，因為對面警示者沒有自報姓名，洛佩斯直覺認為他們很大可能是假的，所以，選擇了第一條路章
第三章 命運 第九十一章 施施。

龍悅紅藏在那棟低矮建築的副樓，看到巨人一般的洛佩斯端著輕機槍，纏著黃澄澄的子彈，帶著一幫武裝到牙齒的外來流亡者，邊做火力壓製，邊衝向正門處，很是感受到了不小的壓迫力。

他半蹲在那裡，肩扛「死神」單兵火箭筒，吸了口氣，按照隊長的吩咐，往那群外來者的側面發射了一枚砲彈。

他的目的不是大規模殺傷目標群體，畢竟雙方沒有深仇大恨，他的任務是「恐嚇」那些人，分化他們，讓他們四散奔逃。

當然，蔣白棉也告訴他，情況緊急時，以保全自身為重，不用在意是否殺了人，殺了多少人。

轟隆。

赤紅的火光翻滾騰起，如同綻放的花朵。

強勁的衝擊波四散之際，那些外來流亡者反應了過來，就地尋找起掩體。

龍悅紅不慌不忙進行更換，又一次往那片區域發射了砲彈。

轟隆的爆炸聲裡，白晨遊刃有餘地連開了數槍。

這分別打碎了土黃色全地形車的駕駛座車窗，逼得裡面的司機埋下身體，從另外一側爬了出去，縮在了輪胎後。

趁白晨的目標轉向了那輛輕型卡車，這司機趕緊轉移了位置。

幾槍之後，這兩輛車周圍已經沒有一個人存在，他們或試圖反擊，或趁著夜色，往城市廢墟別的地方逃去。

湖畔停車場內，鬍鬚濃密到彷彿戴了張面具的安赫巴斯已知道了外面發生的事情。

——他直接聽到了通過喇叭反覆迴蕩的聲音。

「假的，假的！」他本能做出否認，就要讓一批心腹出去，接應洛佩斯等人，打退襲擊者。

可念頭一轉間，他腦海內閃過了一句話。

「安赫巴斯受到外來流亡者欺騙，才做出這件事情……。」

安赫巴斯眸光閃爍了起來，猶豫了許久還是沒有下達命令。

這個時候，「死神」火箭筒統治的那片區域內，洛佩斯靠著矯捷的身手和足夠的勇氣，終於脫離了火力覆蓋範圍，衝進了那棟低矮建築內。

「我是教會警示者，為安赫巴斯勾結山怪一事而來……。」

用喇叭講話的那個人還在不斷重複，聲震湖畔。

洛佩斯的表情扭曲了起來，端著輕機槍，循著聲音，狂奔了過去。

他這不僅僅是痛恨對方，而是覺得必須先解決掉目標，再用他的喇叭辯解，才能擺脫當前的困局。

繞過一堵牆壁後，洛佩斯耳畔迴蕩的聲音愈發響亮了。

他一眼望去，卻沒有看到任何身影。

一堆破磚爛瓦上，一個藍底黑面的小音箱靜靜屹立，不斷往外放送著「廣播」：

「我是教會警示者……。」

洛佩斯的瞳孔驟然放大，背後的汗毛瞬間炸開。

這一刻，他腦海裡迴蕩的只有一個念頭：

「陷阱！。」

陷阱往往意味著可怕的埋伏。

顧不得手上還端著挺輕機槍，他毫不猶豫往旁邊側撲了出去，連滾帶爬地脫離起音箱所在區域。

這個過程中，他因為拿不住輕機槍，直接將它放棄了。

可是，直到他返回入門大廳，預想中的密集槍聲或巨大爆炸聲都沒有響起。

洛佩斯疑惑中，縮到一處掩體後，邊拔出腰間的兩把「聯?202」手槍，邊望向了剛才逃離的地方。

下一秒，他看見一道人影從天而降，輕巧落在了地上。

這人影穿著深藍色的短款羽絨服，下身是一條藍色粗斜紋布做的褲子。

他戴著一張神氣活現的猴子面具，對著洛佩斯躲藏的位置勾了勾手指。

「你是不是對之前的格鬥結果耿耿於懷，覺得我是靠偷襲才贏了你？

「現在，給你一個機會，證明你的觀點。。」

神經病啊！洛佩斯又好氣又好笑。

他好笑的是對方明明藏在高處，可以於自己看見那個藍底黑面小音箱，短暫愣住的時候，用偷襲的方式給自己幾槍，結果，他什麼都沒做，就為了來一場公平的格鬥。

這簡直不像是正常人類該有的想法。

他氣憤之處則是對方未免也太看不起自己了。

真當我手上的槍是玩具？你可以發瘋，我難道還會陪你瘋？洛佩斯二話沒說，雙手一抬，向那個戴猴子面具的傢夥連續扣動了扳機。

他手剛動，商見曜已向著側面狂奔起來。

砰砰砰！

子彈在他的身後拖出了一條火力線，卻沒能追趕上他，在一堵牆壁處戛然而止。

洛佩斯已確定這是一個陷阱，警惕教派還沒有對付他們這些外來流亡者的想法，所以，不願逗留，趁機轉身，想衝出這棟建築，躲到別的地方，等襲擊者撤離，再向安赫巴斯解釋。

他知道，在此之前，自己說什麼都無法取信安赫巴斯手下那些紅石集鎮民。

他們肯定會懷疑襲擊者身份的真假，但不會盲目地相信自己。

該死的風俗！洛佩斯一邊咒罵，一邊彎著腰背，沿能夠遮擋自己身影的地方，往外奔去。

他剛到門口，一道人影突然從二樓躍了下來，戴著毛臉尖嘴的面具。

洛佩斯剛要抬起雙槍，對方已是擰腰擺腿，抽出了鞭打的聲音。

啪！

洛佩斯來不及開槍，只能將雙臂擋在身前。

他兩把「聯?202」被踢飛了出去，他往旁邊踉蹌了幾步。

從二樓躍下的正是之前躲避槍擊的商見曜，他繞過牆壁後，直接沿樓梯跑到了上層，然後借助感應，及時堵住了洛佩斯。

商見曜腳步不停，搶到洛佩斯身前，擺開雙臂，時而側勾，時而直擊，時而握拳如錘，時而揮臂似鞭。

這一連串的攻擊打得洛佩斯疲於招架，眼中晃動的儘是那張神氣活現的猴子面具。

終於，他感覺對方的攻擊出現了一定程度的緩和，彷彿已到了一個極限，正在調整。

被壓製的洛佩斯凶性一發，抓住機會，來了一套狂暴的組合拳。

眼見那個戴猴子面具的傢夥被打得連連後退，只能招架，他的攻勢愈發兇猛。

長時間的進攻後，洛佩斯到了一個體能的瓶頸，動作緩慢了一些。

糟糕！他心知不好，連忙抽身而退。

正常情況下，他不會讓自己陷入這種局面，會提前做出改變，但剛才，他太急了。

洛佩斯剛要退開，商見曜已欺到了他的身前，舒展雙臂，扣住了關節，腳下隨之一絆。

乓！

洛佩斯被重重摔在了地上，摔得眼冒金星。

商見曜迅速俯身，徹底製住了這個雅爾蓋人。

「你又輸了。」商見曜笑著宣佈道。

下一秒，洛佩斯只覺耳後被人重重給了一下，眼前頓時一黑，失去了知覺。

昏迷之前，他聽到戴猴子面具的傢夥嘆了口氣。

「可惜……。」

………。

低矮建築外面，龍悅紅見大量外來流亡者已放棄衝鋒，各自奔散，遂放緩了使用「死神」單兵火箭筒的頻率。

這導致剩餘的兩三個人覺得他已經沒有了彈藥，大膽地離開掩體後方，向他這邊摸來。

龍悅紅本能反應是心裡一緊，旋即有些好笑。

他不慌不忙放下「死神」單兵火箭筒，抄起「狂戰士」突擊步槍就往那邊來了一梭子。

噠噠噠的聲音裡，那幾個外來流亡者終於認清了「現實」，不再負隅頑抗，各找各路，逃向了遠方。

龍悅紅並沒有中止進攻，有些心疼地往那片已經沒有人的區域零零散散地扣動著扳機，時而來一發火箭彈。

這讓湖畔停車場的安赫巴斯手下們都直覺地認為戰鬥還沒有結束，一時沒人出來詢問原委。

這個時候，一道人影貓著腰，從低矮建築側面的常綠樹木後，衝到了土黃色的全地形車旁。

她正是穿著灰藍迷彩，戴著秀氣僧人面具的蔣白棉。

蔣白棉通過破碎的玻璃，施施然弄開車門，坐了上去，然後利用司機留下的鑰匙，發動汽車，將它開到了輕型卡車後方。

借助卡車本身的遮擋，她跳下全地形車，依靠左臂的非人力量，將裝滿武器的一個個棕色木條箱從卡車上拉了下來，依次塞入全地形車內。

到了最後，就連副駕位置都疊了三個箱子，才勉強把大部分軍火裝下，只留了一些不太值錢的在原處。

轉移好物品，蔣白棉回頭望了眼湖畔停車場，笑著坐進駕駛座，開著這輛土黃色的全地形車，優哉遊哉離開了現場。

其實，直接開卡車會更方便更省事，但她擔心對方司機應激之下，開著卡車逃遁，所以讓白晨第一件事就是打爆卡車的輪胎。

戴著夜視儀的白晨看到這一幕，立刻收起「橘子」步槍，拿出對講機，摁下按鈕道：

「撤離。。」

很快，湖畔區域的槍聲、爆炸聲、「廣播」聲平息了。

見警惕教派的武裝沒再出來，安赫巴斯和他的手下們終於確認自己被騙了。

………。

在約定的碰頭地點，蔣白棉只等待了一分多鐘，就看見了屬於「舊調小組」的那輛軍綠色吉普。

「組長，商見曜把洛佩斯帶上了。」龍悅紅通過對講機報告起情況。

商見曜立刻插嘴道。

「我沒用能力！。」

「可以啊。」蔣白棉讚了一句。

如果使用能力，商見曜活捉洛佩斯再正常不過，但純粹靠佈置靠格鬥，這絶對配得上表揚。

洛佩斯可不是普普通通的貨色。

蔣白棉接著又補了一句：

「抓到洛佩斯是好事，之後能省不少工夫。。」

龍悅紅轉而問道：

「組長，我們接下來去哪裡？

「返回旅館營地會不會不安全？。」

等安赫巴斯反應過來，又確定了這邊的身份，會不會趁夜報復？。

蔣白棉頓時笑道：

「我們去警惕教堂！。」
第三章 命運 第九十二章 懺悔

湖畔別墅區，地下停車場內。

安赫巴斯派出去的心腹已經返回，正向他彙報現場情況。

「那輛全地形車被開走了，卡車上的軍火也基本沒了……。」

聽到這裡，安赫巴斯算是回過味來了。

剛才那場「聲勢浩大」的襲擊，真正目的是劫走那批軍火。

什麼清剿外來流亡者，什麼處理勾結山怪之事，都是假的。

那幫人兜兜轉轉繞了一大圈，只是為了那批軍火！

「混蛋！」安赫巴斯咒罵起來。

他外出查看情況的心腹也大概弄清楚了真相，又疑惑又茫然地問道：

「老闆，會是誰做的？」

「灰語人？迪馬爾科的管家？。」

安赫巴斯仔細思索了一陣道。

「不是他們。如果是他們，會直接將矛頭對準我。。」

解決了安赫巴斯，還怕拿不到那批軍火。

更多的物資都有！

其他的好處更是數不勝數。

安赫巴斯的心腹非常認同老闆的判斷：

「那會是誰？？」

「整個紅石集，更看重那批軍火而不是內部爭鬥的，只有三個群體。」安赫巴斯的頭腦絶對不差，邊想邊道，「一是雷曼那些人，二是特蕾莎，三是接了任務的那個遺蹟獵人小隊。。

雷曼是來自「聯合工業」的走私商人，正是他把那批軍火賣給了赫維格。

「我們分出勝負前，雷曼不會輕易表態，他又不可能把家搬到紅石集，除非他已經完全倒向了灰語人或者迪馬爾科的管家，可這樣一來，他的重點也會變成打擊我們。」安赫巴斯那名心腹循著這個思路做起分析，「赫維格的手下現在沒有領頭的人，不太可能做得出這種事情。。

鬍鬚濃密到彷彿天然面具的安赫巴斯微微點頭。

「這麼看來，只可能是那個遺蹟獵人小隊。」

在韓望獲佈置好防線的情況下，外來的次人、強盜團可以不作考慮。

「他們還真是有勇氣啊……」安赫巴斯那名心腹說著說著突然沉默。

他記起了相應的情報。

安赫巴斯略感疑惑地問道：

「怎麼了？？」

他之前對接了尋回軍火任務的遺蹟獵人小隊並不在意，因為好像沒多少人，對自己這邊造不成什麼威脅，所以，直接就交給了洛佩斯處理。

現在看來，得重新評估一下這個小隊的實力了。

嗯，他們下午好像還揍了洛佩斯一頓，不僅有點底氣，還喜歡冒險……難怪敢突然襲擊這裡，劫走軍火……安赫巴斯有種恍然大悟的感覺。

這時，他那名心腹相當結巴地說道：

「他們，他們只有，只有四個人。。」

「什麼？安赫巴斯懷疑起自己的耳朵，「四個人？？」

只有四個人，就敢在自己眼皮底下，敢在幾十號武裝人員面前，強搶軍火？

而且還成功了。

從剛才的陣勢和最終的結果看，他還以為怎麼也得十來個人。

「對，只有四個。」安赫巴斯那名心腹艱難地吞了口唾液，「我問過獵人公會的人，最近是冬天，除了他們，沒什麼外來的遺蹟獵人，他們不太可能找得到幫手。。

他剛才還想著這個遺蹟獵人小隊真有勇氣，現在看來，這已經不能用勇氣來形容了，這簡直瘋狂！

四個人就在自家大本營門口，在幾十名武裝人員的威懾下，輕輕鬆鬆劫走了軍火。

安赫巴斯一時說不出話來，這樣的事情是他活了這麼久從未遇到過的。

隔了幾十秒，他又問道。

「真的只有四個人？。」

他那名心腹沉重點頭。

安赫巴斯追問道：

「洛佩斯他們呢？死了幾個？？」

「好像，好像一個都沒死，都，都跑了。」安赫巴斯那名心腹越說越是震驚。

整件事情除了瘋狂，還透出一種荒誕。

安赫巴斯沉默了下來，好半天才說道。

「那個獵人小隊有玩弄人心的強者啊？」

「這場戲劇最核心的是那段通告，它把我們內部的猜疑、忌憚和防備一下放大到了極致，並且巧妙利用了大家太過警惕不盲目相信的習慣。」

「那段通告後，鎮內的人覺得有可能真是教會派來的武裝，懷疑外來流亡者確實在私通山怪，而‘清剿’又不涉及他們的利益，洛佩斯他們則肯定認為是我出賣了他們，要用他們當替罪羊，自然不會拚命阻攔…。」

「我們無論人數，還是火力，都遠強於他們，這樣之後，卻脆弱得像是年久失修的房屋，一碰就倒……。」

他沒說自己當時轉的那些小心思。

這不適合暴露給手下。

他那名心腹聽得又驚又怒：

「他們以為靠玩弄人心就能在紅石集肆無忌憚嗎？

「老闆，要不要報復回去，讓他們知道灰土上最重要的是本身的實力。。」

安赫巴斯「嗯」了一聲：

「之後看機會。」

「現在有別的事情做。。」

「什麼？」他那名心腹有些疑惑。

現在不應該是全力出擊，拿回那批軍火嗎。

安赫巴斯拿起一張白底黑眼的面具，將它戴在了臉上。

「去警惕教堂。。」

說完，他沉聲吩咐道：

「尋找洛佩斯那些人，殺掉他們！。」

………。

堡壘一樣的警惕教堂外，龍悅紅押著甦醒過來的洛佩斯，走下了吉普。

他看了眼塞滿全地形車每處空間的板條箱們，只覺心中產生了一種名為幸福的東西。

他到現在還有點缺乏真實感，認為事情成功得太輕鬆了。

這個時候，戴著猴子面具的商見曜已衝到了警惕教堂緊閉的大門前，乓乓亂拍。

很快，大門敞開了，一位套著黑色鬥篷的教堂守衛端著衝鋒槍，警惕問道。

「有什麼事？？」

「很重要的事情。」商見曜一本正經地強調道，「我們找宋警示者。。

哐當。

大門在他的面前又關上了。

隔了幾分鐘，沒戴面具的宋何親自打開略顯沉重的大門，環顧了一圈。

他的目光迅速落在了戴著手銬的洛佩斯和那輛土黃色的全地形車上。

略作沉吟，宋何開口問道：

「幾位，他襲擊了你們？？」

商見曜當即回答道。

「我們襲擊了他們，拿回了那批軍火。。」

宋何的目光在他們之間來回掃了幾遍：

「你們跟蹤洛佩斯，找到了那批軍火？。」

他根據自己的理解做出瞭解釋。

「差不多。」蔣白棉製止了商見曜的反駁，大聲說道，「宋警示者，我們想在教堂借住一晚。等明天，我們會把軍火交還回去，完成任務，並和鎮衛隊商討一筆交易。。

宋何有所明悟地笑了笑。

「沒問題】

「‘幽姑’的注視下，沒人敢搗亂。。」

蔣白棉側過身體，指了指洛佩斯。

「具體的事情，你可以詢問他，我們就不管了。」

「嗯……給我們一個四人房。。」

「好。」宋何答應了下來。

………。

七八分鐘後，安赫巴斯帶著幾名心腹來到了警惕教堂。

他一眼就看見了停在門外荒地上的那輛土黃色全地形車，但內裡空空蕩蕩，已沒有軍火存在。

安赫巴斯眼皮一跳，吸了口氣，走向了大門。

大門虛掩著，沒有關閉。

安赫巴斯還未來得及敲門，警示者宋何的聲音就從裡面傳了出來。

「請進。。」

安赫巴斯和幾名心腹進入大廳，先行抬起雙臂，交叉於身前，並往後退了一步。

向「幽姑」行完禮，安赫巴斯望向巨大符號旁邊的宋何，撲通一聲單膝跪地。

「警示者，我要懺悔！」他用充滿自責的口吻喊道。

宋何表情未變。

「說吧。」

「‘幽姑’在注視著你。。」

安赫巴斯將自己怎麼受到外來流亡者欺騙，怎麼搶走了赫維格的軍火，「原原本本」講了一遍。

到了末尾，他涕淚橫流地說道：

「貪婪矇蔽了我的眼睛，我願意接受主的責罰。。」

宋何輕輕點頭道：

「懂得懺悔是救贖的第一步，之後你要為紅石集防禦次人襲擊做出足夠的貢獻。。」

「是，警示者。」安赫巴斯鬆了口氣。

宋何繼續說道。

「現在紅石集缺乏人手，那些外來流亡者可以補充進來，讓他們用功勞贖罪。。」

安赫巴斯毫不猶豫答應了下來。

等他幾名心腹也懺悔完，他告別宋何，準備離開。

他剛轉過身體，眼前突然映出了一張神氣活現的猴子面具。

商見曜不知什麼時候已潛到了他們的背後。

「我有幾個問題。」他宣佈了自己的目的。

不等安赫巴斯答應，他看著對方面具後的眼睛，認真問道：

「你為什麼要把軍火賣給山怪？

「你不知道山怪有了很多武器後，會襲擊紅石集，讓大家失去親人和朋友。」

「你不擔心自己和家人也因此死亡？。」

這三個問題彷彿戳破了皇帝的新裝，讓安赫巴斯囁嚅著不知該怎麼回答。

隔了幾秒，他才大聲說道：

「我，我沒有賣！。」

反駁完，他大步越過商見曜，匆匆走向了門口。

到了外面，他目光一掃間，看見了套著黑色鬥篷的洛佩斯。

「你？」安赫巴斯有些驚訝。

洛佩斯這位外來流亡者對著前任老闆露出了笑容：

「我現在是教堂守衛。。」

………。

大廳側門處，龍悅紅看到安赫巴斯帶著手下遠去，看見商見曜走了回來。

他埋怨道。

「不是說一起去廁所嗎？？」

商見曜一下笑了起來：

「剛好遇上。。」
第三章 命運 第九十三章 深夜

龍悅紅沒有多說，和商見曜一起去了教堂的公共衛生間。

因為商見曜要順便上個大號，他又不想在廁所裡面等，乾脆來到門口，吹起走廊另外一邊刮來的寒風，看著窗外的植物影影綽綽。

夜晚是如此的寧靜。

目光一掃間，他突然看到一扇窗戶慢慢打開，一道人影悄然從外面翻入了走廊。

龍悅紅心中一緊，拔出了「冰苔」手槍。

很快，他借助清冷皎潔的月光，看清楚了翻入者的模樣。

身高也就一米六，黃色的頭髮軟軟地貼在頭頂，碧綠的眼睛明亮有神，是個十五六歲的半大男孩。

維耶爾……龍悅紅認出了這位「捉迷藏冠軍」。

幾乎是同時，維耶爾也望向了他，露出人畜無害的笑容：

「你們外來者的習俗是在廁所門口睡覺嗎？？」

龍悅紅脾氣向來不錯，沒去在意對方話語裡的嘲諷，簡單解釋道。

「等人。。」

「那個戴猴子面具的傢夥？」維耶爾一步步走向了公共衛生間。

「嗯。」龍悅紅坦然點頭。

維耶爾端詳了他幾秒，忽然笑道：

「你會不會很討厭那個傢夥？說話又難聽，長得又高。。」

龍悅紅沒想到對方會這麼直接問，支吾著說道：

「他，他其實人很好的，沒有壞心眼。」

「有的時候，他故意嘲諷你，是為了刺激你，讓你擁有奮進的動力，有的時候，真的是指出你的缺點，給你他認為很好的建議，這都是為了你好。。」

說著說著，他話語逐漸流暢起來。

「他從來不會真正地歧視誰，哪怕次人，他都覺得可以交朋友。？」

維耶爾皺起了眉頭：

「你沒有自己的脾氣嗎？？」

龍悅紅猶豫了下道。

「這得分情況，不能什麼事情都生氣？」

「我正在努力去改變，如果不喜歡某些方式，就直接說出來。。」

他頓了一下，自嘲般笑道：

「我一直很平庸，做了，額，身高才一米七五，在族群男性裡屬於中等偏下，人也不夠聰明，成績還只是普通。」

「以前我總是有點自卑，覺得什麼都比不過身邊的人，就連運氣都不站在我這邊，常常偷偷傷心和生氣，而現在，我學會了一件事情，首先和自己比，只要我比昨天的自己更強大，那就值得高興和驕傲。？」

他還不知道紅石集鎮民們對基因改良的態度，所以理智地隱瞞下了相應的內容。

維耶爾安靜聽完，沉默了一陣道。

「你真是一個濫好人。。」

說完，他側行幾步，借助窗框，蹭蹭爬進了通風管道內。

「你不睡覺嗎？」龍悅紅有點好奇。

維耶爾將腦袋探出通風管道，笑著說道：

「這個世界非常危險，有的是人害你，我不能讓別人知道我在哪裡休息。？」

不等龍悅紅回應，他揉了揉自己服貼的黃色頭髮，炫耀般說道：

「通風管道系統就是另一個世界。」

「當你借助它爬到不同地方，看見不同房間的情況時，你會發現很多有趣的事情，這是你平常看不到的……。」

說著說著，維耶爾皺起眉頭，向龍悅紅背後做了個鬼臉。

然後，他鑽回通風管道，迅速遠離了這片區域。

龍悅紅這才驚覺，轉過身去，發現戴著猴子面具的商見曜不知什麼時候已經出來，站在了公共衛生間的入口處。

「我想了一下，他剛才描述的不就是‘偷窺’嗎？」商見曜認真評價起維耶爾離開前的話語。

龍悅紅怔了一下：

「你什麼時候出來的？？」

商見曜沒有回答，誠懇給出了建議：

「你可以每頓多吃點。。」

「為什麼？」龍悅紅茫然反問。

商見曜給出瞭解釋。

「這樣你就可以一天比一天重，每天都比昨天更強大。。」

……這傢夥到底聽到了多少？龍悅紅嘴角微動，無言以對。

這時，商見曜摸了摸肚子，坦然說道。

「剛才還沒拉完，我繼續。。」

龍悅紅先是愕然和好笑，旋即明白了怎麼回事。

「他感應到有人從外面翻入教堂，於是匆匆結束，出來和我會合，並肩戰鬥？」龍悅紅一下感受到了「同伴」這兩個字帶來的暖意。

上完廁所，兩人回到「舊調小組」所在的房間，輪流守夜和睡覺。

………。

城市廢墟的東南區域，一棟靠近邊緣的高樓頂端。

這裡牽了電線，做過維護，有燈有電梯，是韓望獲上任治安官後，精心構建的「瞭望塔」之一。

舍勒是個紅河人，頭髮剃得很短，呈金棕之色。

他年紀不大，也就二十來歲，但經歷過多次戰鬥，不是什麼世面都沒見過的雛鳥。

此時，他攜帶著一把自動步槍，拿著有夜視功能的望遠鏡，觀察著城區外面荒廢許久的田地和更遠處的丘陵群。

雖然紅石集只有西面才瀕臨湖畔，最容易受到魚人的襲擊，第一道防線就佈置在那裡，但韓望獲沒有忽視別的區域：

警惕教堂往北，有另一道防線，針對山脈裡的山怪，而城市廢墟其他區域的邊緣地帶，各有一座「瞭望塔」，用於防備意外——怒湖非常大，以魚人的特性，完全可以從別的地方登岸，繞道襲擊。

觀察中，舍勒側頭看了眼不遠處的兩名同伴。

他們都是鎮衛隊的成員，一個是灰語人，叫譚天恩，一個是混血兒，名字是高迪，此刻都拿著有夜視功能的望遠鏡戒備不同方向。

這是治安官韓望獲的有意安排，他將灰語人、紅河人、混血兒平均分配到了每個小隊裡，一是希望他們能在共同對抗外敵的過程中產生友誼，誕生信任，二是讓他們彼此監督，不讓哪一方趁機做壞事。

高鼻深眼，黑髮棕瞳的高迪見舍勒望向自己，笑著開啟了話題：

「我之前引進鎮裡的那個遺蹟獵人小隊挺能折騰的，好像已經弄清楚了赫維格的軍火被搶案是怎麼回事。？」

他用的是紅河語。

舍勒皺了下眉頭道。

「那只是巴茲一個人的指控。。」

因為警示者宋何沒有禁止教堂守衛們外傳巴茲的指認，鎮衛隊成員們又被組織了起來，不再各自躲藏，所以，到了晚間，他們之中不少人就聽說了軍火被搶案的真相。

沉默聽著他們對話的譚天恩望著遠方，插了一句：

「赫維格和安赫巴斯是什麼樣的人，你們難道還不清楚？？」

他故意用的是灰土語，沒在意舍勒是否能聽懂。

混血兒高迪嘆了口氣，一時不知該說點什麼。

就在這時，舍勒的聲音突然變大約

「有情況！。」

高迪、譚天恩忘記了剛才的話題，拿著夜視望遠鏡，同時望向了舍勒監控的區域。

丘陵和農田交界的地方，黯淡的月光照耀下，一群人在夜色中出來，往城區方向靠近。

他們有的坐著車，有的推著車，有的直接步行，數量似乎非常多。

月光又明亮了一點，舍勒看清楚了具體的情況：

那些人形生物有的覆蓋灰黑色的鱗片，眼睛凸出的厲害，如同長出雙腿上岸的魚類，有的皮膚偏藍，圍著獸皮。

他們或端著衝鋒槍、突擊步槍等武器，或背著炮筒、支架、彈藥等東西，或推著炮車，或坐在裝甲車輛內，彷彿深沉夜色裡浮現的一群鬼魅。

魚人！山怪！

「通知韓隊長！」看到這幕景象的高迪脫口而出。

舍勒和譚天恩沉默著沒有回答他。

這個區域只有他們一個小隊，一旦給出警報，敵人立刻就能鎖定他們的位置。

隔了幾秒，舍勒和譚天恩同時做出回應：

「好！。」

他們對視了一眼後，看著高迪拿出了從「聯合工業」訂購的軍用警報器。

嗚！

嗚！

嗚！

尖鋭刺耳的聲音在這棟樓宇的頂端響了起來，迴轉著往四面八方擴散。

潛行於夜色中的魚人山怪們同時停止，望向了這邊。

他們迅速分出一批人，或將炮車往前推，或架設起輕型迫擊炮。

弄響警報後，高迪、舍勒和譚天恩開始撤離樓頂。

轟隆！轟隆！

一門門火炮吐出了赤紅的光芒。

………。

「嗚」「嗚」的尖鋭聲音裡，「舊調小組」睡覺的三名成員瞬間驚醒。

值夜的白晨冷靜說道：

「從東南方向傳來的，應該是敵襲。。」

「魚人、山怪發動攻擊了？」蔣白棉若有所思地整理起衣物。

身處這樣的環境，他們都是和衣而睡。

白晨沒敢做肯定的回答。

「應該是，他們選擇繞過防線。。」

「組長，我們怎麼辦？留在教堂，還是回旅館營地？」龍悅紅雖然是第一次經歷大規模戰鬥，但野草城那次混亂給了他足夠的洗禮。

蔣白棉還沒有回答，商見曜已嚴肅提出了建議。

「不是說要把一半軍火和積攢的物資‘賣’給鎮衛隊嗎？」

「現在正是時候。。」

啊？龍悅紅有些驚訝。

蔣白棉隨即望向商見曜，和他對視了十幾秒。

無言的靜默中，蔣白棉收回目光，展顏笑道：

「既然說過，那就做吧。」

「先問宋警示者，弄清楚該去哪裡找韓望獲和鎮衛隊。？」

她話音剛落，連續的炮聲就從同一個方向遠遠傳來。

轟隆！轟隆！
第三章 命運 第九十四章 地圖

「你們要去給鎮衛隊送軍火？。」

警示者宋何聽完蔣白棉的話語，頗有些詫異。

他的房間很簡樸，大小和商見曜他們在旅館營地住的差不多，沒有多餘的傢俱，只得一張床、幾把椅子、一組櫃子、一個書架和一張擺放著紙筆的桌子。

最體現他神職人員特點的是：床鋪對面的牆壁上，描繪著「幽姑」的聖徽——白色的門半掩著，後面一片幽暗，彷彿藏著道若隱若現的女性身影。

這樣的佈局讓龍悅紅有點頭皮發麻，因為他忍不住想像了一下睡覺時的場景：

執歲藏於幽暗中，靜靜注視著你。

還好聖徽是在對面牆壁上，沒弄到天花板，要不然這根本沒法睡啊！龍悅紅暗自嘀咕中，商見曜代替蔣白棉做出了回答。

「不是送，是買賣。。」

宋何聽明白了他的意思，不以為忤，笑著說道：

「我說的送是押送，不是贈送。。」

「我理解錯了。」商見曜有錯就認。

即使不戴面具，他也不在乎這些。

套著黑色長袍的宋何旋即點了下頭，輕嘆了口氣：

「不管怎麼樣，我能感受得到你們的善意？」

「我替紅石集的鎮民們提前謝你們一聲。。」

他沒再囉嗦，直接說道。

「從現在的情況看，魚人和山怪試圖從廢墟的東南方向突破，韓望獲應該已經組織大部分鎮衛隊成員增援過去了。。」

說話間，他走到書桌旁，抽出一份地圖，將它展了開來。

「韓望獲的預案是：在艾爾超市和第六天商場一帶佈置新防線，阻擊敵人。」

「這裡很大一片區域道路損毀嚴重，樓宇坍塌了不少，魚人和山怪如果不想繞很遠的路，只能強闖那個陣地。。」

蔣白棉靜靜聽完，提醒了一句：

「山怪擅於攀爬懸崖峭壁，這種地形阻攔不了他們。。」

「對，韓望獲有考慮到這一點，他想藉此弄個陷阱。」宋何表示這確實是個問題】

蔣白棉轉而看向書桌表面：

「這是舊世界遺留下來的地圖？。」

城市佈局非常清晰。

宋何「嗯」了一聲：

「我剛來紅石集的時候找到的，是這個城市本身的旅遊地圖。你們看，鎮子所在的公園在舊世界叫紅石公園，這就是為什麼取名紅石集的原因。？」

「‘為什麼的原因’是病句。」商見曜指出。

宋何啞然失笑。

「習慣這麼說了。。」

蔣白棉打量著那張地圖，好奇問道：

「你做了不少標註啊。？」

地圖上有非常多的標記，有的是紅叉，有的是黑圈，各種符號不一而足。

旁邊的空白區域則寫著不同符號對應的意思。

「我把哪些樓宇已經坍塌，哪些道路無法通行，都標出來了。」這位在紅石集已待了四五十年的老者語氣忽然有些悵然，「當標註的越來越多，再看看原本的地圖，真的有種難以再下筆的感覺。。

他收回目光，嘆息著說道：

「我父母是舊世界的遺民，但都沒活過戰亂年代。」

「他們曾經教過我一個詞叫‘滄海桑田’，我能理解意思，只是體會不深，直到我開始弄這些地圖，做實地的勘察……。」

蔣白棉抿了下嘴唇，自嘲一笑道。

「我剛才問這麼多其實是想向你借這份地圖，現在開不了口了。。」

宋何怔了一下，哈哈笑道。

「拿去吧，我又不是只有一份。。」

「啊？」蔣白棉有點愣住。

宋何隨口解釋道：

「我弄地圖又不純粹為了自己，有的時候，鎮民們也需要這個東西。。」

蔣白棉恍然大悟：

「那我就不客氣了。。」

你什麼客氣過……龍悅紅腹誹了組長一句，但沒敢說出來。

商見曜則望著宋何，誠懇說道：

「謝謝。。」

見他們收好了地圖，宋何微笑叮囑道。

「如果敵人攻勢兇猛，你們不需要堅守，儘快撤離。」

「不用擔心，鎮衛隊也會這麼做。。」

龍悅紅一陣詫異中，蔣白棉若有所思地問道。

「魚人和山怪襲擊紅石集，究竟想達到什麼目的？？」

宋何欣賞地看了她一眼：

「他們想毀掉鎮子，想殺光本地的人類，或者將所有人類都趕出這片廢墟，從而霸佔這裡。。」

「這樣啊……」蔣白棉沒再多問。

宋何又補充道。

「魚人和山怪一旦突破防線，肯定會先去紅石集，毀掉那裡。」

「毀掉就毀掉吧，那裡也沒多少物資，晚上也不住人，等打退了魚人和山怪，廢墟裡還有好幾個地下商場和防空洞可以用來重建鎮子？」

「大家嘛，嗬嗬，平時都躲藏慣了，自己人想找到都不是那麼輕鬆，何況魚人和山怪？到時候，可以依靠對環境的熟悉，七八人一組，輪番偷襲敵人，讓他們疲於應付。」

「除非魚人和山怪能很快毀掉整個廢墟，否則他們短時間內是解決不了這個問題的。。」

聽到宋何這番話，龍悅紅先是驚訝，繼而徹底想明白了一件事情——紅石集的鎮民為什麼如此推崇和喜愛躲藏，哪怕「躲貓貓儀式」看起來那麼荒謬，也不影響他們的虔誠。

這確實是他們安身立命的本事之一。

之前聽蔣白棉分析時，龍悅紅初步理解了這裡的民俗，知道了它的必然性。

而現在，次人們的襲擊讓民俗背後的緣由**裸地展現了出來，不需要再做額外的推敲。

只要躲藏的好，就能逃過襲擊，就能找機會反擊敵人，就能笑到最後。

在城市廢墟非常大，敵我數量又不多的情況下，這是應對入侵的絶好辦法之一。

這一刻，龍悅紅想起了組長曾經說過的一些話。

所有的荒誕背後，都有它的現實因素。

………。

城市廢墟東南角，譚天恩、高迪和舍勒躲在一處坍塌建築的後方，聽著不遠處的魚人、山怪們用融合了各種方言的奇怪語言交流情況，聽著他們一步步往這邊走來。

他們逃離那棟被炮火轟的搖搖欲墜的高樓後，本以為能仗著熟悉地形，拉開距離，返回預定的防線處，結果，那些魚人、山怪似乎知道他們藏在哪片區域，要從哪裡經過，竟將他們堵在了這裡。

眼見敵人越來越近，譚天恩壓著嗓子，開口說道：

「不能再這麼下去了。。」

這一次，他用的是紅河語。

高迪沉默了一下道。

「有些奇怪，得把這個情況彙報回去。。」

基於警惕，他們沒讓「機械天堂」來紅石集弄本地基站，彼此間只能靠對講機遠程聯絡。

而現在，他們和艾爾超市、第六天商場之間的距離明顯超過了相應的範圍。

舍勒聽完，咬著牙齒道。

「抽個人把他們引開，另外兩個去停車的地方。。」

有了車，他們才能迅速拉開距離，返回艾爾超市、第六天商場一帶。

「好。」高迪拿出一枚來自「最初城」的銀幣，「每人拋一次，誰的不一樣誰就出去。。

這讓舍勒突然有些恍惚，想起了很多往事。

——警惕教派會組織差不多年齡的孩子一起玩耍，培養躲藏的能力，直到他們成年，而用來決定誰找誰藏的往往就是這麼一枚錢幣。

「我先。」譚天恩拿過那枚銀幣，隨手拋了一下，然後直接放入了衣兜。

他沉聲說道：

「我輸了。。」

「天恩？」高迪愕然脫口。

舍勒驚訝地睜大了眼睛，彷彿第一次認識譚天恩。

譚天恩側頭看著他們，吸了口氣道：

「我衝出去以後，你們立刻往相反的方向跑。。」

說到這裡，他的目光落到了舍勒的臉上，板著一張臉孔，低吼了一聲：

「誰叫我喜歡你的妹妹！？」

話音剛落，他轉過身體，端起自動步槍，從隱藏的地方衝了出去。

噠噠噠！他一邊開槍，一邊往另一個方向轉移。

雖然是誘餌，但他還是努力地想要活下去。

高迪和舍勒看到這一幕，顧不得內心情緒激盪，彎下腰背，借助遮擋，向他們停車的地方狂奔而去。

噠噠噠！

譚天恩正要一個翻滾，進入對面的建築，眼前所見的一切突然從現實世界「抽離」了出去。

這就像他之前學遊泳險些溺水時的感受一樣，眼前的場景退化成了一幅幅晃蕩波光的畫面，周圍的聲音彷彿從天邊傳來。

譚天恩的思緒逐漸發散，整個人似乎正在水中緩緩下沉，再也無法呼吸。

視線歸於黑暗前，他看到了一個魚人。

這個魚人非常高大，眼睛凸出的不是那麼厲害，頭頂戴著一個樹枝纏繞成的桂冠，體表的灰黑鱗片在月華下彷彿流淌著水光。

………。

出了警惕教堂，將那批軍火搬上土黃色的全地形車後，蔣白棉斟酌了一下，用全名道。

「龍悅紅，你和商見曜開吉普。。」

這一次，她沒再把全地形車的副駕也塞滿，而是將對應的箱子轉移到了吉普的後座。

「是，組長！」龍悅紅沒問為什麼，而商見曜已迫不及待地拉開了吉普的車門。

蔣白棉轉而對身旁的白晨道。

「你來開車，我監控四周。。」

因為還得觀察感應範圍外的動靜，她必須儘量保持專心。

「好。」白晨拿著槍支，坐進了全地形車的駕駛座。

蔣白棉跟著上了車，拿出對講機道：

「現在可以開燈照路，等靠近了交戰區域，聽我指揮。」

「出發！。」
第三章 命運 第九十五章 「僱傭兵。」

隨著吉普在深沉的夜色裡，循著偏黃車燈照出的軌跡，於到處都是廢棄建築的城市內，向著東南區域開去，龍悅紅一顆心不由自主地慢慢提了起來。

雖然他已經不算是灰土新人，但這種直接上「前線」的事情，尚屬第一次經歷章

這和野草城那場騷亂不同，勉強能稱得上一次正規戰了。

就在龍悅紅悄悄做起深呼吸，撫平內心緊張時，商見曜一手把著方向盤，一手從戰術背包內取出了那個藍底黑面的小音箱。

他摁了幾下後，一陣激昂的旋律迴蕩在了吉普車內。

這次的音樂沒有參雜人聲，但聽得龍悅紅有點熱血沸騰，彷彿成為了孤膽英雄，即將以一敵百。

「這段音樂叫什麼？」他側過腦袋，好奇問道。

和剛才相比，他明顯鎮定了不少。

「不知道，純音樂。」商見曜搖擺著身體，笑著回答道，「你可以叫它出征曲。。

龍悅紅一邊感受著音樂帶來的熱切和激昂，一邊看著前方的土黃色全地形車在到處都是坍塌建築和損毀道路的廢墟裡安穩前行，忍不住感慨了一句：

「組長之前讓我們開著車，在紅石集到處轉悠，還真有用啊……？」

雖然這麼短的時間內，他們不可能清楚地掌握每條路的狀況，畢竟這個城市廢墟的規模不算小，但對主要區域的建築位置和常用道路，還是做到了瞭然於心。

再加上警示者宋何提供的那份地圖，哪怕此刻已是半夜，他們也能較為輕鬆地前往目的地。

聽到龍悅紅的感慨，商見曜側頭看了他一眼，疑惑說道。

「我以為你在野草城就應該明白了熟悉環境的重要性。。」

「那次主要是白晨帶路，我體會不深。」龍悅紅相當老實地解釋了一句。

商見曜表示理解，認真提議道：

「捉迷藏是熟悉環境的最好辦法，我下次帶你參加警惕教派的彌撒。。」

是你自己想參加吧？龍悅紅沒把心裡的嘀咕說出口。

他停止閒聊，努力調整起狀態。

過了不知多久，蔣白棉通過對講機下達了命令。

「關掉車燈，放緩速度，打開音響。。」

他們已經到了艾爾超市和第六天商場一帶，但沒有聽到此起彼伏的槍聲和炮聲。

商見曜立刻搖下車窗，調整起小音箱播放的內容，並將音量打到了最大約

很快，彷彿融入了黑暗的吉普車內傳出了一道高亢的男聲。

「我們是遺蹟獵人小隊，受警示者宋何囑託，來送軍火！。」

「我們是遺蹟獵人小隊，受警示者宋何囑託，來送軍火！。」

因為聲音開得太大，副駕位置的龍悅紅耳朵被震得嗡嗡作響，腦海裡儘是這句話在迴蕩。

他張開嘴巴，下意識想說點什麼，但吐出的話語都被音浪淹沒了。

前方土黃色的全地形車內，主駕位置的白晨表情變得有些古怪。

「怎麼了？」蔣白棉察覺到了她的變化，大聲問道。

她手動關上了所有車窗，讓商見曜聲音的「汙染」降低到了不影響對話的程度。

白晨吸了口氣，不知該笑還是該哭般說道。

「我以前在灰土上流浪的時候，經常開著車，去不同的聚居點交換物品。」

「有的時候，為了方便省事，也會弄一個大喇叭，不斷地喊想要的東西。。」

蔣白棉一邊觀察四周，一邊好奇問道：

「比如？。」

白晨沉默了幾秒，望著前方道：

「大米、麵粉、罐頭換菜到、手槍、子彈殼和各種金屬物品。。」

蔣白棉噗嗤一笑：

「南姨他們門口的‘收壞手槍、壞步槍、壞衝鋒槍’是不是你給他們想的？。」

白晨抿了下嘴唇道。

「每個有過類似經歷的流浪者都會幾句。？」

不等蔣白棉回應，她沉聲說道：

「組長，快到目的地了，注意周圍。。」

「哦，生氣了……」蔣白棉狀態很是放鬆地「嘀咕」了一句。

「沒有生氣。」白晨目視前方，飛快回應道。

「那就是不好意思了？」蔣白棉笑吟吟追問道。

白晨不說話了。

蔣白棉見好就收，於感應電信號的同時，藉著外面的月光，不斷打量道路兩側的樓宇和廢墟。

不到一分鐘，她拿起對講機道。

「可以關掉音響了，和我們保持足夠的距離。。」

她的每一塊肌肉都略微緊繃了起來，隨時準備著應對意外。

又過了幾十秒，側前方一棟坍塌的建築上，有兩道人影鑽了出來。

他們端著突擊步槍，沿著清理出的道路，下到了主動停止的全地形車旁。

而周圍的黑暗裡，不知有多少槍瞄準了這邊。

那兩道人影都戴著動物面具，套著頭罩，讓人一眼看不出究竟是紅河人，還是灰語人。

打量了一陣，戴公牛面具的女子用灰土語道：

「你們是接了赫維格任務的遺蹟獵人？。」

「是啊，我們找回了赫維格的軍火，想把屬於自己的部分賣給鎮衛隊，不知道韓隊長在哪裡？」蔣白棉完全沒有被槍口指著的不安，微笑解釋道。

「找回來了？」戴公牛面具的女子頗有點驚訝。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「宋警示者可以作證。。」

戴公牛面具的女子默然了幾秒，拿起對講機，將這件事情彙報給了韓望獲。

沒過多久，這位治安官主動來了這邊。

他一身黑色衣物，沒戴面具。

檢查過赫維格的軍火和「舊調小組」的物資，背著一桿步槍、插著兩把「聯?202」的韓望獲沒有囉嗦，直接問道。

「你們想交換什麼？？」

「鎮衛隊的軍用外骨骼裝置。」戴著秀氣僧人面具的蔣白棉坦然回答，「一台，可以等這次戰爭結束再交付。。

見韓望獲皺起了眉頭，她笑著補充道。

「安赫巴斯已經在教堂懺悔，願意為紅石集對抗次人做出更多貢獻。」

「等到局勢平穩下來，你們應該可以通過他，拿到新的軍用外骨骼裝置。這也許要一年半載，但你們等得起，而我們不行。。」

韓望獲沉默了一會兒道：

「我沒法直接答應，我和其他人商量一下。。」

知道他在紅石集做不了主的蔣白棉表示理解：

「行。」

「但請快一點，我們可以等，魚人山怪不會等。。」

韓望獲微微點頭，走向了旁邊。

幾步後，他回過頭問道。

「你們不怕鎮衛隊強行徵用，甚至殺人搶貨？。」

蔣白棉笑了起來。

可她還沒做出符合「終極反派」身份的回答，已將吉普開過來的商見曜就高聲喊道：

「我們相信你！。」

韓望獲怔了一下，好一會兒才略顯苦澀地說道：

「有的事情，我也阻擋不住。。」

他不再言語，走到坍塌建築的側面，用對講機和鎮衛隊幾位實權人物做起溝通。

足足十分鐘過去，他才走回全地形車旁，對蔣白棉等人道：

「成交。。」

「合作愉快。」蔣白棉本想伸出右手，和對方握一下，但考慮到紅石集的民俗，又放棄了這個打算。

雖然她知道韓望獲不是警惕教派的信徒，握手不是什麼需要在意的事情，但周圍紅石集鎮民們都信仰「幽姑」，萬一因為兩人的握手產生了警惕，決定中止交易呢。

不怕一萬，就怕萬一。

韓望獲吐了口氣，說起具體方案。

「你們先把軍火和物資交給我，分發下去，等打退了魚人山怪，重創了他們，我們再把一台‘AC?42’軍用外骨骼裝置移交給你們。。」

「沒問題。」蔣白棉沒有任何遲疑。

韓望獲反倒有些不安，斟酌著問道：

「你們不怕我們輸掉和次人的戰爭，就連那兩台外骨骼裝置都落到了他們手裡？。」

他真正想問的是，不怕事後賴賬嗎。

商見曜再次搶先回答：

「我們會拿回來的。。」

他說的異常自信。

蔣白棉笑了一聲，幫忙補充道：

「我們可以武裝討債。。」

見對方這麼有自信，韓望獲開始通知防線各處的鎮衛隊成員，讓他們分組分時段過來領取新的物資。

這不是說他們現在已經沒有了槍支和子彈，而是他們得做好化整為零，借助城市廢墟長期戰鬥的準備。

物資分發中，韓望獲看向蔣白棉等人。

「你們還有什麼事情嗎？？」

蔣白棉早有打算，笑著問道。

「你們想請僱傭兵嗎？

「給一週食物就行，主要是我們得看著我們的財產，不能讓它丟失。。」

她是想趁這個機會，讓小組得到新的錘煉，以便將來有應對類似局面的經驗。

韓望獲再次拿起對講機，走到之前那個位置，和名義上的幾名下屬商量起來。

這一次，他很快返回，點頭說道。

「好。」

「你們跟著我就行了。。」

一被僱傭，蔣白棉立刻進入了狀態。

她眺望了一眼東南方向道。

「韓隊長，你不覺得奇怪嗎？」

「魚人和山怪到現在都還沒發動攻擊，這都過去多久了？。」

他們都從城北的警惕教堂到了這邊，帶來的物資也快分發完畢了。

而沿途之上，他們沒聽見明顯的槍聲、炮聲。

「這也是僱傭你們的原因。」韓望獲表情凝重地說道，「最先發現魚人山怪的那個小隊始終沒有回來。。

城市廢墟的東南角沉寂得無比詭異。
第三章 命運 第九十六章 窒息

蔣白棉安靜聽完，誠懇給出了建議：

「你們應該抽出強手，組成一個小隊，過去偵察一下。。」

她沒有自告奮勇，因為這不在「舊調小組」的工作範圍內。

將物資送過來，主動提出「僱傭」，對他們來說，已經有點冒險，但好歹有換取軍用外骨骼裝置、錘煉隊伍等作用，且危險程度還算可以接受。

而組成偵察小隊，前往明顯存在詭異的地方，為一個初來乍到沒多久的聚居點出生入死，明顯不是「舊調小組」該幹的事情。

僱傭兵就要有僱傭兵的「職業道德」。

如果只有蔣白棉自己一個人，她說不定會憑著興趣，接下偵察任務，但現在，她是一個小組的組長，她的任何一個命令都會影響組員們的人身安全，她沒法任性。

給出建議的時候，蔣白棉悄然側頭，瞪了商見曜一眼，阻止了他的自告奮勇。

哪怕商見曜帶著面具，她也能感受到他的躍躍欲試。

聽完蔣白棉的話語，韓望獲無奈地嘆了口氣：

「我早就提過這件事情，但他們太過警惕，始終下不了決心，一直在為該不該派偵察小隊，派哪些人爭吵。？」

彼此缺乏信任真的很難達成共識，這種事情如果沒有權威存在，可能會一直拖到危險拍在臉上……蔣白棉在心裡回了一句，沒有說出口。

她知道韓望獲知道這點。

果然，韓望獲邊讓他們把吉普和全地形車藏好，邊略顯憂慮地說道。

「之前遇到類似的情況，都是由雷納托主教做決斷，兩邊還算聽他的話，可他早不早，晚不晚的，竟然被召回了總部，剩下的不管哪一位警示者，都沒法代替他，說話的份量都不一樣！？」

提及這點，韓望獲明顯對警惕教派不太滿意。

呃，警惕教派對雷納托主教罹患「無心病」的事情暫時是這麼解釋的？蔣白棉露出了若有所思的表情，但很顯然，韓望獲察覺不了她的反應，因為她戴著面具。

——他們下午到晚上都在湖畔別墅區蹲守，沒再接觸任何一位紅石集的鎮民，對相應的情況不夠瞭解。

這時，商見曜插話道：

「宋警示者快來了。。」

他們從警惕教堂出發的時候，宋何已經在組織教會武裝，準備趕往這邊。

韓望獲點了點頭：

「希望他們不會硬頂宋警示者。。」

他們指的是紅河人。

「你也可以把他們召集起來，我來說服他們。」商見曜給出了另一個辦法。

韓望獲狐疑地看了這傢夥一眼，完全不覺得他口才出眾。

當然，他沒有直接說，而是苦笑道：

「以他們的警惕，這種事情沒誰能把他們召集起來。？」

「那他們躲在哪裡？我挨個拜訪。」商見曜一點也不怕辛苦。

韓望獲頓生警惕之情，敷衍笑道。

「先看宋警示者能不能說服他們吧。。」

說話間，韓望獲已領著「錢白小隊」四個成員來到了他負責的防區。

這是一棟還算完好的不高建築，但它前方那棟樓已經徹底坍塌，擋住了它下面幾層，形成了一個天然的工事——由混凝土堆疊成的工事。

站在這棟建築的六樓，正好能從窗口看到廢墟東南角，而一旦對方反擊，往下一縮身體，就幾乎不可能被擊中。

「你們負責左側。」韓望獲重新做起佈置，一視同仁地對蔣白棉等人下達了命令。

他和他的幾名手下迅速轉移到了偏右的窗口處，架好了兩挺機槍。

商見曜戴上夜視儀，興緻勃勃地半蹲了下去，將「狂戰士」突擊步槍換成了一桿「橘子」步槍。

他學著白晨，擺出了「我是資深狙擊手」的模樣。

龍悅紅瞥了他一眼，在他的左側蹲了下來。

他分配到了「暴君」榴彈槍。

商見曜的右邊，依次是蔣白棉、白晨，一個架著「死神」單兵火箭筒，一個還是使用最熟悉的「橘子」步槍。

外面夜色正濃，月光時明時暗，讓整個城市廢墟彷彿沉入了深淵。

時間一分一秒流逝中，韓望獲頻繁拿起對講機，和負責不同防區的鎮衛隊成員溝通。

這包括警示者宋何主持下的臨時會議。

終於，紅石集鎮民們達成了一致：派出譚傑、哈米爾等強者組成的五人小隊，偵察城市廢墟東南角的情況。

就在這個時候，一直在監控前方的白晨通過夜視儀，看見一道模糊的身影正悄然靠近。

他的灰黑鱗片在月光下閃爍微芒。

一個魚人……白晨調整了下槍口位置，手指即將扣動扳機。

砰！

那個魚人頭部爆開，仰面栽倒。

白晨略感愕然地側頭，看向了不遠處的韓望獲。

剛才那一槍不是她開的。

治安官韓望獲的反應比她更快，而且在那個距離下，精準地命中了魚人的腦袋。

韓望獲察覺到了白晨的注視，看了她一眼，輕輕點了下頭。

將目光從那雙眼白有點偏黃的眸子處收回，白晨確定了一件事情：

韓望獲剛才那一槍絶不是運氣。

他是一名貨真價實的狙擊高手，無論觀察力，還是射擊水準，都不比自己差，甚至可能還要強一點。

難怪他能成為「資深獵人」，被紅石集選為治安官……白晨有所明悟，不再分心。

這個時候，韓望獲拿起對講機，提醒起其他地方的鎮衛隊成員。

「魚人來了，偵察小隊不用再派出去了。。」

會這麼簡單嗎？蔣白棉腦海內突然閃過了這麼一個念頭。

龍悅紅身體略微緊繃了起來，架著榴彈槍，更加專注地觀察前方。

漸漸的，他有了呼吸不暢的感覺。

這是他往常特別緊張時才會出現的情況。

我沒那麼緊張啊……龍悅紅有點不解。

經過野草城的歷練，他不覺得現在的情況能讓自己那麼緊張。

最為重要的是，他的心跳也沒有加快多少。

他疑惑地審視起自己的狀態，發現呼吸真的變得有點困難，慢慢有了在憋氣的感覺。

「情況不對！。」

「是要比賽肺活量嗎？？」

蔣白棉和商見曜的聲音同時響起。

他們也發現自己的呼吸系統出了問題】

吸進的空氣越來越少。

聽到提醒，韓望獲等人才察覺不對。

他們之前都以為是大戰在即，自己下意識屏住了呼吸。

呼，呼……他們張開嘴巴，大口喘起了氣。

可無論他們做什麼樣的嘗試，那種呼吸不暢的感覺都無法緩解，甚至在明顯加重。

這就像沉進了水裡，只要你浮不起來，又沒背氧氣瓶，那就不可能獲得新鮮的空氣，越是掙紮，越是嘗試呼吸，越會讓情況嚴重。

「應該是覺醒者。」蔣白棉又說了一句。

她有強大的憋氣能力，是當前受到影響最小的那個。

說話間，她望向了商見曜，兩人同時搖了下頭。

他們的感應裡，東南方向一定距離內沒有生命存在。

如果說覺醒者能隱藏意識，瞞過同類，那只要他還具備身體，相應的電信號就無法消除，除非他將自己完全藏在了接地金屬籠內。

可預先不知道蔣白棉基因改造能力的情況下，沒誰會做這種又累贅又沒用的準備。

排除掉所有不可能，答案只剩下兩個：

一是製造呼吸困難的那個人是內奸，就在當前防線的某處；

二是對方在覺醒層面已接近「心靈走廊」，甚至已經進入，能力範圍出現了質變。

——在相對空曠的地方，蔣白棉感應電信號的範圍並不小，當初對付機械僧侶淨法就是明證，而現在，她受到了對方能力影響，卻發現不了他的存在。

韓望獲知道覺醒者的強大，也見識過幾次，可從未想過會強大到這種程度。

他當機立斷，下達了命令：

「撤退。」

「小組作戰。。」

這是要化整為零，依靠熟悉地形和躲藏能力，和魚人山怪打遊擊戰了。

——如果聚在一起，大家很可能同時窒息而死，無人倖免。

「那只是死得慢一點。。」

「他比你們更擅長找人。。」

蔣白棉和商見曜又齊聲做出提醒，話語不同，實質一樣。

能力範圍這麼大的覺醒者感應範圍也不會小，他完全可以率領隊伍，把躲藏起來的「老鼠」們一個一個揪出來，或者不用揪，直接讓他們憋死在躲藏處。

就在這個時候，有人通過喇叭，大喊出聲：

「沒有卵蛋的孬貨，只敢躲在遠處，偷偷摸摸害人。」

「有本事你過來啊！？」

這用的是魚人一族的方言。

雖然是次人方言，但也是自紅河語衍變而來，蔣白棉不會說，卻勉強能聽懂大概的意思。

「呼，譚傑……」韓望獲略顯艱難地說出了一個名字。

譚傑？他的「挑釁」能力可以借助喇叭，增強影響範圍？蔣白棉頓時有了點猜測。

因為喇叭聲音不是針對他們這個方向，所以她沒覺得有什麼憤怒之情，也就無法驗證。

這時，商見曜呼吸略重地感慨道。

「多掌握一門外語真有用。。」

要不然，就算「挑釁」，魚人和山怪也聽不懂。

譚傑又換「山怪語」罵了一遍，眾人窒息的感覺依舊沒有任何緩解，愈發嚴重。

譚傑沒有停止，輪流用「魚人語」和「山怪語」罵著髒話。

這個過程中，他不斷地改變朝向，更換能影響到的區域。

他喊到第六遍時，眾人突然有了一種從水底鑽出來的感覺。

空氣是那樣的清新，世界是那樣的美好。

「科技大廈樓後停車場！」譚傑的聲音再次響起。

借助反饋，他初步確定了那位恐怖覺醒者所在的位置。

蔣白棉腦海內旋即浮現出警示者宋何那張地圖。

地圖飛快放大，呈現出這片區域的佈局。

科技大廈樓後停車場和這邊直線距離接近百米。

蔣白棉迅速調整起面前的單兵火箭筒，往譚傑描述的位置發射了砲彈。

商見曜則弓著身體，站了起來。
第三章 命運 第九十七章 心跳

轟隆。

科技大廈樓後停車場處，一團火光膨脹開來，照亮了那裡。

依稀間，白晨等人看見了藏得還算不錯的魚人，他們灰黑色的鱗片反射著赤紅的輝芒。

他們借助城市廢墟障礙物眾多，視野不夠開闊的特點，不知什麼時候已潛伏到了百米開外。

蔣白棉這一發火箭彈因為不清楚敵人的具體位置，所以沒能造成什麼傷害。

但砲彈爆炸的光芒還沒有消退，防線各處就往那邊傾瀉起狂暴的火力。

噠噠噠的聲音連綿不絶，一枚枚砲彈接二連三，逼得那些魚人往各處天然工事躲避，拋下了足足五六具屍體。

緊跟著，龍悅紅、韓望獲等人再次有了呼吸困難的感覺。

雖然他們的周圍充斥著空氣，但本人就彷彿沉入了水底。

譚傑的大喇叭又響了起來：

「狗日的！有本事和爺打一場啊？」

「是不是天天縮在湖裡，把卵蛋縮沒了？。」

這一次，他只用魚人語重複。

他已初步確定了目標的大概區域，可以借助廣播，將自己糅合了「挑釁」能力的聲音傳遞過去，徹底激怒對方，讓他失去理智，只針對自己一個人。

這樣一來，防線各處的紅石集鎮民們就不會逐漸窒息，可以專注迎敵。

當然，這是一件非常危險的事情，因為譚傑不知道對面那位魚人覺醒者或者畸變者還擁有什麼能力，範圍有多大約

不過在成功覺醒，獲得「挑釁」能力後，譚傑已經有點習慣這種狀態。

除了在一對一中讓目標憤怒沖腦，失去理智，變得容易解決，很多時候，「挑釁」能力還會讓他成為眾矢之的，陷入險象環生的處境，可與此同時，這也使得對方顧不得其他人，被他的同伴順利解決。

說是「挑釁」，譚傑覺得本質是引動對方的憤怒情緒，這不僅可以搭配語言，還能通過動作、姿態等實現，只不過他還沒摸索出聲音之外怎麼借助電子產品擴大影響範圍的辦法。

僅僅兩遍，韓望獲等人再次有了浮出水面，呼吸到新鮮空氣的感覺。

幾乎是同時，兩道身影躥出了防線。

他們一男一女，都穿戴著一台鐵黑色的外骨骼裝置，裝甲覆蓋了頭部、背部、頸部和胸腹。

這兩台外骨骼裝置背後是明顯的能源包，雙臂加載著榴彈發射器、突擊步槍等武器，沒有激光發射孔、電磁武器等模組存在，一看就是非常古老的型號。

穿戴著外骨骼裝置的兩名鎮衛隊成員，各處關節如同裝了彈簧，幾下就從坍塌的樓宇高處躍到地面，直撲科技大廈樓後停車場。

他們要趕在「窒息」捲土重來，大家因缺氧徹底昏迷過去前，解決掉那個危險的次人覺醒者。

就在這個時候，正要繼續「挑釁」的譚傑心臟突然撲通了一下。

他的心跳驟然加快。

撲通！撲通！撲通！

這跳得他腦袋充血，呼吸艱難，眼前逐漸發黑。

鼓起餘力，譚傑借助喇叭，高聲喊道：

「他能，加快心跳！。」

撲通！撲通！撲通！

譚傑再也無法站立，一下跌倒在地。

他心臟跳動的似乎隨時會爆炸。

「加快心跳……司命領域的覺醒者？」蔣白棉聽到譚傑的話語，瞬間想起了相應的情報。

緊接著，她篤定地下了一個判斷：

那個強大的次人覺醒者沒法讓人「心臟驟停」，至少在這個範圍下沒有辦法，否則他可以很輕鬆就解決譚傑，不用浪費這麼多時間。

想到這裡，蔣白棉的目光投向了那兩台飛快靠近科技大廈樓後停車場的外骨骼裝置。

她認為他們應該解決不了目標，甚至能對那片區域的魚人造成多大傷害也是未知數。

這就帶來了一個新的問題，那就是「舊調小組」該做點什麼。

蔣白棉腦海念頭急轉，已有了兩個方案：

一是抓緊時間，立刻撤退，脫離那個次人覺醒者的能力範圍，然後開著車，出紅石集，不再回來。

在魚人山怪目標是紅石集的情況下，「舊調小組」根本不用擔心被追殺，而灰土那麼廣袤，雙方無緣由再次遭遇的可能幾乎為零。

這個方案的問題是來不來得及脫離對方的影響範圍。蔣白棉的判斷是可以，她認為當前距離已經是那個次人覺醒者的極限，最多再額外加十來米，要不然他不會那麼冒險，突進到防線最前方，完全可以躲在安全區域，先通過「加速心跳」解決有危險的目標，然後再讓紅石集鎮衛隊成員們一起窒息。

另外，一旦撤離，「舊調小組」就再也拿不到預訂的軍用外骨骼裝置了，也收不回發放出去的物資，可以說虧到了姥姥家。

二是不退反進，搶到那個次人覺醒者周圍，將他解決，消彌掉所有隱患，將局勢掌控在紅石集這邊。

但這充滿變數和危險，一不小心就會死人。

蔣白棉思緒浮動間，看見戴著猴子面具的商見曜側頭望向了自己。

不需要言語，她知道商見曜是想問要不要出擊。

不對，他可能只是通知我一下，讓我做好準備……蔣白棉念頭一轉，突然警惕。

下一秒，戴著猴子面具的商見曜抓起一支「狂戰士」突擊步槍，躍出沒有玻璃和框架的窗戶，跳到了不遠處的坍塌建築上。

蔣白棉牙齒暗咬，不再猶豫，丟棄「死神」單兵火箭筒，抓起放在旁邊備用的突擊步槍，跟著跳出了窗戶。

我們「舊調小組」什麼時候吃虧沒討回來過？除非沒找到。

等解決完這件事情，我要讓這個混蛋知道花兒為什麼那麼紅。

她剛剛站穩，就回頭道。

「火力掩護！。」

這不僅是對龍悅紅、白晨說的，也是在尋求紅石集鎮衛隊的幫助。

噠噠噠的聲音旋即響起，混雜著一枚枚榴彈，將從各處冒出來的魚人、山怪壓了回去。

商見曜和蔣白棉抓住機會，在坍塌樓宇形成的混凝土堆上，輕巧地攀爬跳躍著，很快靠近了地面。

這展現了他們超越正常人類的運動神經和平衡能力，堪比靠這些生存的猿猴們。韓望獲如果不是見過他們的膚色，肯定會懷疑這是山怪派過來的臥底。

這個時候，衝在最前面的那台外骨骼裝置通過誇張的跳躍、奔跑和變向，避開了來自魚人們的子彈和手雷，迅速逼近了科技大廈樓後停車場。

他抬著雙臂，瘋狂地往那片區域輸送著榴彈、子彈，好幾個魚人來不及更換位置，在炮火裡變成了殘缺不全的屍體。

眼見真正的目標就要浮出水面，穿戴外骨骼裝置的這名鎮衛隊成員心跳驟然加快。

它咚咚咚的彷彿在擂鼓，讓身體表面的血管一條條凸顯了出來。

也就是幾秒鐘的工夫，這名鎮衛隊成員眼前已經一片血紅，呼吸完全跟不上身體的狀態。

如果不是龍悅紅、白晨、韓望獲等人正用火力壓製這邊，行動放緩搖搖欲墜的他可能已被魚人的槍炮命中了未覆蓋裝甲的地方，當場死去。

可就算是這樣，他也迅速昏迷了過去，推金山倒玉柱般哐當摔在了地上。

緊接著，穿戴另一台外骨骼裝置，正在殺戮這片區域魚人的女性鎮衛隊成員也聽到了自己的心跳聲。

它們彷彿直接響在了她的耳畔。

撲通撲通的動靜中，這位鎮衛隊成員的心臟再也無法承受，讓她直接昏迷了過去。

此時，她已經進入科技大廈樓後停車場區域，看見被牆壁、柱子擋住的地方，有一台覆蓋厚厚裝甲的車輛。

車輛的旁邊站著一個戴樹枝桂冠的高大魚人。

這魚人的周圍還有近十個同類殘存，或躲在有掩體的地方，或直接縮於覆蓋裝甲的車輛旁邊，共同點是都拿著武器。

哐當。

這位鎮衛隊成員倒了下去，身上的金屬骨骼、黑色裝甲與地面發出了清脆的碰撞聲。

看到這一幕，蔣白棉又確認了兩件事情：

一是次人覺醒者加速心跳的能力一次只能影響一個目標，否則他不會分別對付距離很近的兩台外骨骼裝置，導致守衛他的諸多魚人被殺；二是他沒有心臟驟停之類的能力，這從那兩台外骨骼裝置堅持的時間可以判斷。

這樣的認知讓蔣白棉篤定了一些，但也有了新的憂慮。

商見曜付出的代價可以有效削弱精神、思維方面的覺醒者能力，卻沒法應付直接針對身體的類型。

念頭一轉間，蔣白棉身體一縮，躲到了一根沉重石柱後。

藉著龍悅紅他們的火力壓製和兩台外骨骼裝置的「掩護」，她和商見曜已繞過多處障礙，狂奔到了科技大廈樓後停車場，分別找了個掩體做臨時的躲藏。

她知道那名次人覺醒者肯定已經發現了自己，沒有猶豫，取下一枚手雷，扯掉拉環，往觀察好的方向反手扔了出去。

轟隆的爆炸聲，她貼著地面，橫臥著躍了出去，並於這個過程中，用手裡的「狂戰士」突擊步槍瞄準一個個魚人，扣動了扳機。

噠噠噠！

商見曜也趁此機會，閃出躲避處，向那些魚人瘋狂掃射。

被手雷逼出來的一個個魚人搖晃著倒地，流下了大量的鮮血。

就在這時，剛剛落到地上，正翻滾往另一處掩體的蔣白棉聽見了自己的心跳聲。

撲通！

第三章 命運 第九十八章 背景音樂

撲通！撲通！

蔣白棉的心跳直接從五十碼飆到了一百八。

這讓胸悶心悸、呼吸困難、眼前髮黑、頭暈乏力同時找上了她。

和譚傑還能鼓起餘力，用廣播的方式將敵人的能力特點通告大家不同，蔣白棉感覺自己隨時會暈厥過去，用不了多久就會心力衰竭。

對此，她沒有太多的意外，近百米距離下的能力效果和十幾米內的能力效果顯然是不同的。

她只是沒想到，以自己做過基因改造的身體，也會這麼快出現承受不住的跡象。

她咬著牙，又取下一枚手雷，扯掉拉環，用左手扔向了那個戴樹枝桂冠的魚人。

她想用爆炸打斷對方！

此時，她、商見曜和剩餘魚人所在的這片區域被科技大廈擋住了大半，來自後方的火力掩護變得不再有效，只能依靠自己。

手雷還未扔出時，那個戴樹枝桂冠的高大魚人已開始移動。

他的目的地是那輛覆蓋厚厚裝甲的車輛，速度不算快，似乎必須分心維持「心跳加速」的效果。

就在這時，殘存的兩名魚人守衛之一突然從掩體後躍了出來，將他撲倒在裝甲車輛旁，用自己的身體把他遮擋得嚴嚴實實。

轟隆。

手雷在高大魚人原本站立的位置爆炸開來，赤紅的火浪帶著碎片席捲了周圍很大一片區域。

那個用身體充當盾牌的魚人沒感覺到什麼疼痛，直接進入了彌留狀態。

隱隱約約間，他彷彿看見了曾祖父那一代常常描述的家鄉。

那是湖畔肥沃的土地，那是燈紅酒綠的城市，那是雖然不夠寬敞但屬於自己的蝸居…。

撲通！撲通！

蔣白棉超速的心跳沒有任何緩解，她感覺自己隨時會暈厥過去，甚至休克。

戴樹枝桂冠的高大魚人推開了身上殘缺不全的屍體，用滿是痛恨的眼神望向了蔣白棉所在的地方。

這時，商見曜已抓住機會，翻滾進入了裝甲車輛七米範圍內。

他沒有浪費時間，找了處掩體，背對目標，張開嘴巴，高聲喊道。

「有本事……。」

他話未說完，蔣白棉已支撐不住，倒在廢棄的花壇後，進入半昏迷狀態——這是她挑選的另一處掩體。

她剛才以身犯險，做了那麼多事情，最主要的一個目的就是掩護商見曜進入可以發揮自身能力的範圍。

下一秒，商見曜的心跳也開始加快，撲通的彷彿有人在他耳邊打鼓。

他強忍住不適，繼續喊道：

「憋死我們！。」

連起來就是「有本事憋死我們」。

這不是「挑釁」，而是「矯情之人」，只不過商見曜用的是柔化方式，試圖讓效果持續的久一點，且不那麼容易被察覺——如果強行讓對方做出不理智的行為，那他很快就能醒悟，在此之前，未必有好的進攻機會。

具體怎麼使用「矯情之人」，主要還是得看當前情況適合哪種方式。

而為了讓對方較輕程度的矯情往自己希望的方向衍變，商見曜故意說了這麼一句話，進行誘導。

這是他從自己和假「神父」之戰中總結出來的經驗。

心跳狂奔向失控邊緣中，商見曜耳畔的聲音越來越小，彷彿來自天邊。

突然，噠噠噠、砰砰砰、轟隆轟隆的聲音鑽入了他的耳朵。

他的心跳不知什麼時候恢復了正常。

他大口喘起氣，卻發現周圍的空氣彷彿正被人外抽，越來越稀薄。

他的呼吸開始困難。

與此同時，艾爾超市、第六天商場防線的紅石集鎮衛隊成員們再次有了世界被洪水淹沒，自己無法上浮的感覺。

龍悅紅有了經驗，不再浪費寶貴的體力在大口呼吸上，憋著氣，往外發射著榴彈。

可是，防線不少地方都出現了啞火現象，交織的火力再也無法壓製不遠處的魚人和山怪。

他們推出了炮車，推出了臨時組裝的迫擊炮，端起了單兵火箭筒和榴彈槍，往紅石集的防線發動了攻擊。

轟隆！轟隆！轟隆。

不知多少門火炮齊鳴，炸得龍悅紅等人趴了下去，不敢冒頭。

抓住這個機會，皮膚偏藍芽齒尖利的山怪們端著衝鋒槍和突擊步槍，在坍塌的建築間如履平地般狂奔向防線各個地方。

火炮暫歇的時候，龍悅紅抬起腦袋，又將榴彈槍架在了窗檯處。

不算明亮的月光照耀下，他看見了一張張扭曲而猙獰的臉孔，看見了泛著藍色的皮膚，看見了一把把黑色的槍支，看見了時而綻開的血花。

一些山怪倒了下去，但後面的山怪沒有任何停頓，潮水一樣將同伴淹沒，繼續湧向紅石集的防線。

這樣的場景是龍悅紅從未見識過的，讓他受到了深深的震撼。

但他沒有因此呆滯，某種恐懼驅使著他發射起榴彈。

轟隆的爆炸聲裡，白晨、韓望獲都冷靜地瞄準著後方的炮手和衝鋒隊伍裏的領頭者，一槍帶走一條生命。

很快，那一門門火炮再次爆發，配合衝鋒者們的槍擊，讓越來越缺氧的防守者們又趴了下去。

他們張開嘴巴，試圖呼吸到更多的氧氣，但這沒有作用，有的人已經開始乾嘔，有的人腦袋越來越暈。

科技大廈樓後停車場處，戴樹枝桂冠的高大魚人和他最後一名守衛各自拿著一把衝鋒槍，邊往商見曜躲避的地方掃射，邊分出一個人，靠近蔣白棉昏迷的花壇位置，打算直接將她擊殺，免得她清醒過來，又要用「心跳加速」對付。

同樣的，昏迷在停車場邊緣的兩名鎮衛隊成員也要一併處理，剷除後患，畢竟他們都穿戴著外骨骼裝置，一旦甦醒過來，足以扭轉戰局。

——戴樹枝桂冠的高大魚人剛才急著對付別的敵人，沒等目標發展到心力衰竭就中斷了能力。

當然，這只是他們一個想法，並不迫切，因為「窒息」不會看你昏迷了過去就不產生效果，只要時間持續的足夠久，昏迷的人也會缺氧而亡。

而這個時候，躲在掩體後的商見曜倒是不慌不忙。

他憋著氣，一派輕鬆地放下戰術背包，在火炮齊鳴中取出了藍底黑面的小音箱，然後將它放在角落的石堆裡，簡單保護了起來。

調整了一下音樂的順序，商見曜放棄突擊步槍，拉開衣服拉鏈，從武裝帶上取下一顆手雷，扯掉了拉環。

他背對著敵人，興緻勃勃地默算了下距離，隨手一扔般將手雷拋向了後方。

轟隆的爆炸聲旋即響起，逼得高大魚人和他的守衛各自做出了一定的閃避。

這時，商見曜快速脫掉了藍色的外套，將它橫著扔了出去。

伴隨這外套飛出的是小音箱內響起的砰砰槍聲。

噠噠噠，那件外套被好幾枚子彈打穿了。

抓住這個機會，商見曜緊跟其後，抽出「聯?202」就橫臥著躍了出去。

首先映入他眼簾的是一個普普通通的魚人，他半蹲在那裡，拿著一把衝鋒槍，耳朵下方和脖子兩側的鰓不斷抖動著。

砰！

商見曜手裡的兩把「聯?202」同時開火了。

那魚人目光一凝，頭蓋骨直接被掀了起來，紅的白的灑了一地。

啪的一聲，商見曜摔在了地上，連續做起翻滾，躲到了一堆混凝土後。

——這是魚人守衛們之前構建的工事。

那個戴樹枝桂冠的魚人見狀，放棄使用衝鋒槍，維持著「窒息」效果，快步走入了那台覆蓋厚厚裝甲的車輛內。

發動機的轟鳴隨即響起，這沉重又結實的車輛狂奔了起來，試圖衝向停車場外，與大部隊會合。

只剩一個人的情況下，戴樹枝桂冠的魚人想明白了一件事情：

那就是不要和這些已經進入「窒息」狀態的人類糾纏，趕快回到炮手陣地，接受新一輪的保護。

這不僅是因為他珍惜生命，不立危牆之下，而且還是為大局考慮——現在正是魚人山怪聯合隊伍行將衝破紅石集防線的大好時機，他這邊絶對不能掉鏈子。

反正只要維持現在的局面，殺了他眾多守衛的幾個人最終也會窒息而亡。

嗡的一聲，覆蓋裝甲的車輛靠近了商見曜，即將越過他，奔向出口。

就在這個時候，戴樹枝桂冠的魚人腦子突然一熱，覺得不能就這麼放過這裡的敵人。

他想都沒想就打了方向盤，讓車輛衝向商見曜，試圖將他撞死，反覆碾壓。

「矯情之人」！

在商見曜之前只輕微使用了一下能力的情況下，戴樹枝桂冠的魚人沒將他當成覺醒者看待。

於是，他放棄了柔和的引導，在對方進入範圍後，直接讓他變得異常矯情。

不過那名戴樹枝桂冠的魚人對此似乎有一定的抵抗能力，沒有直接停下車，選擇和商見曜做男人間的決鬥。

他依舊穩坐安全的防彈車輛內，並且加重了踩油門的力量。

渦輪增壓聲中，覆蓋裝甲的車輛如同一匹失控的野馬，奔向了商見曜。

這個時候，另外一邊的小音箱裡不再是於野草城內錄下的槍聲，它按照順序播放起一段音樂。

醒目的嗩吶聲瞬間躥高，一段磅礡的旋律迴盪開來，讓人變得熱血沸騰。

小到會序曲。

?1：作曲，商易先生?1959年，民族舞劇《小到會》的序曲。
第三章 命運 第九十九章 組合。

連綿不斷的炮火聲中，以嗩吶為主的音樂穿透掩蓋，迴蕩在了科技大廈樓後停車場內。

此時，那輛覆蓋厚厚裝甲的車輛已在高大魚人的操縱下，狂奔著撞向了躲在混凝土堆後的商見曜。

商見曜見狀，躍了起來，手腳並用地飛快攀過混凝土堆，跳向另外一邊。

砰！

覆蓋厚厚裝甲的車輛撞在了混凝土堆上，撞得大地震顫，亂石飛濺。

經此一撞，戴樹枝桂冠的高大魚人險些脫離駕駛座，砸碎擋風玻璃，飛到外面。

還好，他剛才的矯情剛才的不理智並不嚴重，有記得繫上安全帶。

隨著胸口被打開的氣囊抵住，出現了一定的憋悶情況，這身材異常高大的魚人突然清醒了過來：

我為什麼要這麼做？

這不是拿自己的安危換區區一個敵人的命嗎。

我被影響了？

他是覺醒者？

思緒電轉間，這戴樹枝桂冠的魚人再次駕駛汽車，想要掉頭而去。

他這輛車非常結實，這麼一撞都沒受什麼損傷，發動機的轟鳴聲如約響起。

就在這時，這身材異常高大的魚人看見一道黑影落在了車輛前蓋上，砸得車身微微一顫。

他眼中隨即浮現出一張毛臉尖嘴神氣活現的面具。

商見曜又跑了回來，縱身一躍，跳到了車輛的前蓋上！

這個過程中，他將兩把手槍插回了武裝帶上。

然後，他順勢取下了所有的手雷，將它們堆在了車輛的擋風玻璃前。

這輛車不是純正的裝甲車，而是經改造加了裝甲和防彈玻璃的大排量汽車。這樣的情況下，那些防彈玻璃未必擋得住多枚手雷的同時爆炸。

當然，商見曜也不肯定必然能炸開擋風玻璃，他的目的主要是嚇一嚇對方。

他不肯定是否能炸開擋風玻璃，戴樹枝桂冠的高大魚人同樣不敢肯定擋風玻璃是否能承受！

沒誰會在測試性能時做這麼誇張的實驗。

而就算改裝者拍胸脯打包票，身在這樣的處境下，也沒誰會毫無保留地相信他。

看到那一枚枚墨綠色的手雷在擋風玻璃前緩慢滾動，戴樹枝桂冠的高大魚人瞬間屏住了呼吸，險些忘記維持「窒息」效果。

下一秒，車輛開始往後退的時候，商見曜咧開嘴角，笑了起來。

可惜，因為面具遮擋，那個魚人無法看到。

與此同時，商見曜扯掉了一枚手雷的拉環。

他放好這枚手雷，對著擋風玻璃後戴樹枝桂冠的高大魚人揮了揮手，縱身跳下車輛，順勢翻滾往另一處工事後。

戴樹枝桂冠的高大魚人在商見曜扯手雷拉環時，就急著打開車門，可他的雙手卻無法完成這個動作。

「雙手動作缺失」！

關鍵時刻，他沒有因此受製，駕駛座對應的門自行打開了。

這就彷彿有一雙無形的手在替這個戴樹枝桂冠的高大魚人開門。

他倉皇躍出，滾向了之前那個被撞垮一半的混凝土後方。

轟隆！轟隆！

爆炸連環響起，又間隔很密，讓聲音幾乎連成一道。

衝天的火光騰起，伴隨著擋風玻璃的「無聲」破碎。

爆炸稍有平息，小到會序曲又迴盪開來。

商見曜彷彿受到加持，擺動雙臂，衝出了躲藏處，直奔那個戴樹枝桂冠的高大魚人處。

「窒息」的效果消失了。

蹬蹬蹬！

商見曜如在賽跑，距離目標已不是太?.

突然，他的心跳加快了，彷彿重重踩下了油門而剎車又剛好失靈的汽車。

撲通撲通的聲音裡，他的奔跑放緩了，他的腰背略微彎了起來，彷彿在緩解胸悶氣短頭暈眼花的症狀。

又被炸垮不少的混凝土堆後，戴樹枝桂冠的高大魚人站了起來。

他披著的那件深藍鬥篷已破破爛爛，灰黑色的鱗片上儘是塵埃。

此時，他已放棄維持「窒息」，改用「心跳加速」對付商見曜。

面對一位拉近了距離的覺醒者，他不敢有絲毫大意，務求儘快解決。

………。

艾爾超市、第六天商場一帶的紅石集防線已到了岌岌可危的時候，不少地方，山怪們已衝到了近前，短兵相接。

龍悅紅因缺氧有些發木的腦袋忽然清醒了過來。

他呼吸到了平時不覺得有多麼美好的空氣。

哪怕這參雜了硝煙的味道，也是那樣的讓人沉醉。

深呼吸了一口，龍悅紅端起榴彈槍，就要轉身往外射擊。

可他剛完成前面那個動作，就看見了已攀爬上坍塌建築的山怪們，看見了在月光下呈藍色的皮膚，看見了扔過來的一枚枚手雷。

手雷。

艸……龍悅紅心裡爆了髒話。

與此同時，他本能般雙腳用力一蹬，橫著倒飛向了房間另外一側的牆壁。

這個過程中，他看見白晨也做出了類似的跳躍和翻滾，進入了預備好的第二道工事後章

撲通！

龍悅紅剛一落地，就放棄榴彈槍，連滾帶爬地繞過牆壁，藏在了一堆沙袋後。

轟隆！轟隆！轟隆。

那一枚枚手雷帶來的狂暴風浪肆掠於原本的防線處，讓兩側的牆壁逐漸無法承受，垮塌了下來。好幾位反應不夠迅速的紅石集鎮衛隊成員被撕扯得鮮血飛濺，死無全屍。

緊跟著，七八個山怪手持衝鋒槍和突擊步槍，跳過半塌的窗檯，進入了這道防線。

他們沒有任何遲疑，端著槍就向四周掃射。

噠噠噠的聲音裡，好幾個試圖反擊的鎮衛隊成員被打得渾身血洞，肢體斷裂。

這段防線很快就只剩下龍悅紅、白晨和韓望獲等少數幾人。

他們都沉著氣，沒胡亂冒頭，哪怕敵人已越來越近。

掃射很快出現了一定程度的平息，白晨放下「橘子」步槍，脫掉外套，將它放在了一邊。

緊接著，她把衣服往上一扔，自己則橫著從工事旁邊躍了出去。

噠噠噠！

她那件衣服被打出了多個破洞。

身在半空的她早已抽出一把「冰苔」，一把「聯?202」，對著散落在房間內的七八個山怪連續射擊。

砰！砰！砰！

白晨每一槍都有命中，只是有的能打到要害，有的落在了手腳等位置。

聽到山怪的慘叫，龍悅紅心中一動，沒有猶豫，端起身上挎著的「狂戰士」突擊步槍，半蹲了起來。

他隔著沙袋，往山怪較多的區域做了個掃射。

這不講求精度，主要是壓製對面，讓白晨開完槍後，來得及躲避。

這是「舊調小組」的訓練科目之一，雖然龍悅紅之前沒有在實戰中用過，但已有不少經驗的他，面對危險境況，不再像以往那樣總是慌亂失措，能沉得下氣，敢於做出決斷。

這樣一來，他就能將訓練過的東西發揮個七七八八，而且，在野草城時，他和白晨也是打過配合，有一定默契的。

掃射中，龍悅紅看見另外一邊的韓望獲也趁機做出了反擊。

他的槍法極其精準，每一槍都沒有落空。

這一輪反擊後，衝進來的那七八個山怪已倒了超過一半，剩下的三個就地找到掩體，與白晨、韓望獲等人對射起來。

毫無疑問，龍悅紅他們佔據了上風，但後面的山怪還在陸續趕來！

另外，龍悅紅最擔心的是「窒息」的感覺再次襲來，這會讓防禦方於一兩分鐘內快速失去戰鬥力。

………。

科技大廈樓後停車場。

戴樹枝桂冠的高大魚人反方向移動了一段距離，以免被商見曜的覺醒者能力影響到。

商見曜努力地想要靠近，或者拔槍射擊，但都因為心跳越來越快無法成功。

他已接近極限，卻有種刻在骨子中的執拗，緩慢地一步一步向前走著。

就在這時，被花壇擋住的蔣白棉突然彈了起來，一手握著「冰苔」，一手持著「聯?202」。

砰！砰！

她的瞳孔鎖定了那個戴樹枝桂冠的魚人，兩隻手同時扣動了扳機。

她早就已經甦醒，一直在假裝昏迷，等待機會！

——半昏迷過去後，她生物義肢內的輔助晶片就感應到她身體狀態的不對，啟動應急功能，利用存儲的電流，給了她一次刺激，將她喚醒。

蔣白棉扣動扳機的時候，戴樹枝桂冠的高大魚人目光驟然凝固。

他身邊的混凝土塊們紛紛飛了起來，擋在了他和蔣白棉之間，形成了一堵有很多空隙的牆壁。

這就像有多雙無形的手在操縱一切。

砰！砰！

蔣白棉打出的兩枚子彈被混凝土塊擋了下來，未能命中目標。

但她的攻擊卻解放了商見曜，他的心跳不再失速，並且因強大的身體機能，迅速往正常方向發展。

蹬蹬蹬！

商見曜幾個跨步就衝到了那個高大魚人身前，揮出了右拳。

戴樹枝桂冠的高大魚人抬手想要格擋，卻發現做不出這個動作。

下一秒，商見曜的拳頭從混凝土塊的空隙間穿了過來，於嗩吶和多種樂器奏出的磅礡旋律裡，重重擊打在了他的側臉位置。

乓的一聲，戴樹枝桂冠的高大魚人牙齒紛紛脫落，身體往對應的方向出現了傾斜。

他周圍漂浮的一塊塊混凝土啪啪掉到了地上。

商見曜左拳緊跟而出，打在了他的另外一半臉上，將他的身體打得正了過來。

然後，商見曜雙手順勢下滑，抓住敵人的肩膀，將他摁往下方。

與此同時，他屈起膝蓋，重重往上一頂。

噗！

高大魚人的身體僵硬了，而商見曜沒有停止，抬高手臂，交握雙手，如同揮舞棍棒般朝對方的脖頸處重重掄了下去。

砰！戴樹枝桂冠的高大魚人直接暈了過去。
第三章 命運 第一百章 戰鬥的意。

龍悅紅時不時更換位置，從沙袋上方、左側、右邊往外射擊，不給那幾名山怪靠攏過來的機會。

雙方躲在各自的掩體後，打的是有來有回。

白晨、韓望獲也加入了這個行列，但他們並沒有把所有心思都放在這上面，一個趁著空隙，悄悄取下了一枚手雷，尋找起合適的角度，一個觀察著那幾名山怪的活動規律，慢慢調整起槍口位置，希望能抓住機會，在對方想要射擊時，直接一槍斃命。

就在這個時候，一枚砲彈落到了窗外，落到了坍塌的建築頂端。

轟隆。

狂暴的衝擊波夾雜著赤紅的火焰，湧入了沒有窗框和玻璃的房間，逼得白晨、韓望獲和龍悅紅縮回了工事後，趴了下來。

爆炸稍有平息，剩餘山怪就在為首者的率領下，衝出掩體，分頭奔向韓望獲等人。

龍悅紅剛從沙袋後抬頭，就看見一個不比自己矮的山怪衝了過來，手裡的突擊步槍毫不吝嗇子彈地咆哮出聲。

他條件反射般又縮了回去，聽見子彈打在沙袋上，聽見它們從頭頂飛過。

龍悅紅知道這麼躲著不是辦法，鼓起勇氣，從工事側面躍了出去，用自己的「狂戰士」突擊步槍給予回擊。

噠噠噠的聲音迴蕩在房間內，兩人一個就地翻滾，一個狂奔向前，都沒能命中對方。

幾乎是同時，他們這一梭子子彈打空了。

龍悅紅沒有猶豫，放棄突擊步槍，將雙手探向了腰間武裝帶，那個山怪見狀，直接就將手裡的突擊步槍扔了過去，砸向龍悅紅的腦袋。

龍悅紅慌忙做出躲避，於槍械落地的聲音裡，順勢站了起來。

可是，那名山怪已衝到他的面前，抽出了一把軍到。

直到此時，龍悅紅才真正看清楚了敵人的模樣。

他比之前衝鋒隊伍裏的大部分山怪都更高更壯，除了膚色有點偏藍，半張開的嘴巴裏有一顆顆尖牙，其餘和正常人類沒什麼區別，濃眉大眼，方臉厚唇。

龍悅紅來不及拔槍，身體往右一側，避開了對方刺來的軍到。

他不斷閃避，在那名山怪一往無前的進攻下險象環生。

還好，在格鬥訓練時，他最常扮演的角色就是這種，所以還算熟練，總是有驚無險。

漸漸的，龍悅紅被逼到了那堆沙袋後面。

突然，他踩到了一塊不知從哪裡飛來的混凝土，整個人一下失去了平衡。

那個山怪見狀，露出了一抹笑意。

這正是他所期待的。

他一直在把龍悅紅往滿地碎石的地方逼，然後仗著平衡能力出眾，攀爬懸崖如履平地，等待對方自己摔倒。

既然機會已經出現，他當然不會放過，猛地撲了上去，揮舞起手中的軍到。

就在這個時候，龍悅紅腰部猛地用力，讓自己摔倒的趨勢放緩了一些。

然後，他繃緊右側大腿，順勢往上抽出。

啪！

他的右腿正正踢在了那個山怪的腹部，讓他難以遏製地彎下了腰背。

抓住機會，龍悅紅借反彈之力，就地一個翻滾，重新站了起來。

而這個過程中，他還抽出了「冰苔」手槍。

砰！砰！

他連續扣動扳機，讓那名山怪身上綻放出一朵朵血花。

見敵人已重傷倒地，身邊也沒有武器，龍悅紅將目光投向了白晨那邊，試圖給予支援。

這個時候，白晨剛好繞到另一名山怪的身後，一個撩陰腳往上踢出。

噗！

那個山怪露出了極度痛苦的表情，整個身體不由自主團縮起來。

白晨順勢抽槍，一擊爆頭。

紅的白的亂灑之際，韓望獲也解決了自己的敵。

他以自己的左臂為誘餌，強行承受了一到，然後抓住機會，反鎖住對方，一腳將他踹了出去。

那名山怪踉蹌往前中，韓望獲拔出腰間的「聯?202」，給了他最後一擊。

白晨看了眼龍悅紅，見他沒有事情，快步搶到之前的第一道工事前，撿起了蔣白棉留下的「死神」單兵火箭筒。

她扛著火箭筒，半蹲下去，望著外面還在衝鋒的山怪、魚人們，冷靜發射了砲彈。

轟隆。

一個火球在次人群體中綻放開來，吞噬了多條生命，讓正往這邊衝鋒的敵人勢頭受到一定遏製。

這彷彿是一個信號彈，防線不同地方都有紅石集鎮衛隊成員做出反擊。

沒過多久，紅石集的火炮也發出了自己的聲音。

轟隆！轟隆！

猛烈的炮火中，山怪、魚人們的衝鋒被打斷。

沒過多久，哨聲響起，他們丟下一具具屍體，退回了原本的陣地。

………。

呼……這種層次的覺醒者，身體也還沒有多大的異變啊……呃，不能這麼想，要不然商見曜又要說這話不吉利了……蔣白棉見商見曜成功擊暈了那名戴樹枝桂冠的高大魚人，沒有掩飾地鬆了口氣。

她快步跑向那邊，準備做最後的處理。

就在這時，倒在地上的那名高大魚人體表皮膚突然出現了詭異的蠕動。

這就像有無數條巨大的寄生蟲在那裡鑽來鑽去一樣，看起來極為驚悚。

下一秒，一股難以言喻的氣息散發開來，讓這片區域的月光瞬間黯淡。

戴樹枝桂冠的高大魚人體內彷彿出現了一個漩渦一個黑洞，即將吞噬周圍所有物質，誕生一個不該來到世上的生靈。

這一刻，蔣白棉有了種呼吸停止、心臟不跳的感覺。

雖然這比不上雷納托主教罹患「無心病」時來自「門後」的注視，但也非常可怕。

這時，商見曜屏著呼吸，拔出雙槍，不怎麼受到影響般朝著異變的高大魚人扣動了扳機。

砰！砰！砰！

他每一槍都能命中，可戴樹枝桂冠的魚人體表卻似乎出現了一層無形的屏障，讓子彈停在那裡，難以穿透。

商見曜不為所動，在小到會序曲的伴奏下，繼續開槍。

砰！砰！砰！

蔣白棉受到這種執拗情緒和堅定態度的感染，也跨步上前，將手裡的「聯?202」瞄準了地面的高大魚人。

兩人沒有絲毫猶疑地做起瘋狂射擊。

終於，那無形的屏障破碎了，戴樹枝桂冠的魚人身上出現了一個個血色窟窿。

他扭動了幾下，徹底失去了生命。

他體內的異變隨即中止，似乎從未出現。

………。

艱難打退了魚人、山怪這一波進攻後，龍悅紅鬆了口氣，對白晨、韓望獲道：

「我去檢查一下還有沒有活著的。。」

免得關鍵時刻被人偷襲。

當然，他檢查的目標還包括那些鎮衛隊成員，看誰還能搶救一下。

一番檢查後，他發現中了自己兩槍的那個山怪竟然還活著。

看到戴肥豬面具的龍悅紅走向自己，已進入彌留狀態的那名山怪吐了口氣道。

「你很強。。」

他用的是山怪語，但這似乎源自灰土語，更接近方言形式，龍悅紅勉強能聽懂。

聽到敵人誇讚自己，龍悅紅又是高興又有點不好意思。

他蹲了下去，誠實說道。

「我是我們小組最弱的那個。。」

彌留狀態的山怪怔了一下：

「你們，不是紅石集的人？。」

「我們是僱傭兵。」龍悅紅見對方快要死去，好心地回了一句。

「他們，運氣真好，僱傭到了，你們這麼強的隊伍。」彌留狀態的山怪喘息著說道。

看著對方奄奄一息的模樣，龍悅紅忍不住問道：

「你們為什麼非得奪下紅石集？非得和這裡的鎮民為敵？

「我聽說山裡有農田，還有煤礦，你們完全沒必要打出來。。」

彌留狀態的山怪沉默了一下，喘著氣道。

「這是，我們山民，前幾代，傳承下來的，執念？」

「我的，我的太爺爺、太奶奶，我的爺爺、奶奶，我的外公、外婆，都反覆告訴我，這肥沃的，湖畔，這舊世界，的，城市，是我們的故鄉。」

「他們說，他們說，在湖畔，某個院子裡，有花園，有鞦韆，有很小的，菜地，有柔和的風，有乾淨的水，有來自城市的，白鴿。」

「院子那些房間裡，有一個，是專門為孩子們，準備的，有積木，有拚圖，有玩具，有漫畫，和書籍……。」

他聲音越來越小，漸漸歸於沉寂。

………。

「剛才怎麼回事？」蔣白棉沒奢求回答地「低語」了一句。

商見曜邊蹲下去搜查屍體，邊認真回答道。

「屍變。。」

「……從廣播節目裡學來的？」蔣白棉臉龐肌肉微動地反問道。

「對。」商見曜非常坦然。

蔣白棉吐了口氣道。

「是這個層次的覺醒者死後共有的異變，還是他這個覺醒者不太正常？。」

商見曜誠懇說道：

「你得問他。。」

「你覺得他會回答嗎？」蔣白棉沒好氣地說道。

她自言自語般補了一句：

「回頭可以請教一下宋警示者。。」

這個時候，商見曜從高大魚人那件破破爛爛的深藍鬥篷的口袋裏，找出了一張折得整整齊齊的地圖。

這地圖很舊，一看就來自舊世界。

商見曜飛快將它展開，發現這和警示者宋何給的那張地圖一模一樣。

它們都是來自過去的城市旅遊地圖。

這張地圖沒有額外再標註那麼多東西，只在城市某個地方畫了個紅圈。

紅圈外寫著一個紅河語單詞。

「家」。
第三章 命運 第一百零一章 「惡魔。」

低頭看著這張地圖和掉落在旁邊的樹枝桂冠，想到韓望獲對魚人、山怪由來的講述，蔣白棉沉默了好幾秒，自嘲般笑道。

「怎麼感覺真成反派了？？」

不等商見曜回應，她又嘆了口氣。

「可紅石集現在的鎮民保衛家園也沒什麼錯啊……？」

………。

「這操蛋的世界！。」

看著面前的山怪徹底失去氣息，變成一具屍體，龍悅紅默然良久，低低咒罵了一句。

他站起身來，走回白晨身旁，邊給榴彈槍裝填彈藥，邊由衷感嘆了一句：

「我現在越來越理解商見曜拯救全人類的理想了。。」

和他們間隔不是太遠的韓望獲耳朵很尖，詫異地望了過來。

將「商見曜」這三個字和那位奇奇怪怪的年輕男子畫上等號後，他又覺得一切是那麼的理所當然。

那樣的人有什麼樣的理想都不奇怪。

白晨有聽到之前那個山怪最後的話語，聞言回應道：

「別人的恩怨情仇是是非非，和我們沒太大關係，我做好自己的事情就夠了。。」

她頓了一下，又補了一句：

「純靠我們幾個人，又怎麼拯救得了全人類？

「哪怕擁有宋警示者那樣的友善能力，且強上一百倍一千倍，可以讓這片區域的人類彼此信任，不再互相殘殺，等我們離開後，一切也會慢慢恢復原狀。？」

因為有韓望獲和另外一名鎮衛隊成員在，本來想說「推理小醜」只能營造虛假和平的她改用警示者宋何舉例。

龍悅紅沉默了一陣道。

「我們現在做的事情也不是沒有意義。不弄清楚舊世界毀滅的原因，不找到‘無心病’的真正起源，即使‘救世軍’能真的完成他們的理想，建立一個美好的新世界，也隨時會因為‘無心病’再次大爆發之類的事情，一下回到現在的局面，甚至更差。」

「我覺得，商見曜也是這樣的想法，先弄清楚‘病因’，再徹底治癒它。。」

旁聽著兩人的對話，韓望獲感覺越來越奇怪。

雖然他之前就判斷這應該是一個大勢力出來的遺蹟獵人小隊，但沒想到這個小隊想要做的事情或者說擁有的理想是這麼「遠大」。

就憑他們四個人，能完成得了這樣的理想嗎？這是「最初城」、「聯合工業」都無法做到的事情……韓望獲無聲搖頭，保持著對魚人山怪陣地的監控。

………。

感慨完，蔣白棉對商見曜道。

「快速搜一下還有什麼東西，我們得撤離了？」

「魚人、山怪的衝鋒已經告一段落，他們用不了多久就會組織人手過來查看情況。。」

商見曜將那張地圖整整齊齊折好，放回了高大魚人破爛鬥篷的口袋裏。

然後，他掏出了一堆零碎的物品。

這有曬好的果乾、某種草木的根莖、包裝簡陋的綠糖、幾根粗長的針。

此時，蔣白棉已走向了停車場邊緣，邊拾起自己丟棄的槍支，邊回頭望了一眼。

掃過商見曜手中的物品，她眉頭微微皺了起來。

這有些出乎她的預料。

沒浪費時間討論，她快步來到了其中一個穿戴外骨骼裝置的紅石集鎮衛隊成員旁邊。

這是普通人，和做過基因優化乃至改造的他們不同，直到現在都還沒出現甦醒的跡象，哪怕蔣白棉蹲了下去，推了推她的身體，也沒產生任何作用。

還好準備了非卡……蔣白棉迅速取出急救用的那支生物製劑，將它注射進了那位紅石集鎮衛隊成員的靜脈內。

商見曜幫那個魚人戴好樹枝桂冠後，往回走了一截，關上了小音箱，將它收入戰術背包內。

這時，穿戴外骨骼裝置的女性鎮衛隊成員終於甦醒了過來。

睜開眼睛後，首先映入她眼簾的是一張秀氣僧人的面具。

對紅石集的鎮民們來說，這不是一件值得驚恐的事情，她急促問道。

「你們是。」

「敵人呢？？」

蔣白棉先對商見曜喊了一聲：

「給那個也來一支非卡。。」

她指的是穿戴另一台外骨骼裝置的鎮衛隊成員。

吩咐完，蔣白棉才笑著對身前女性道。

「我們是韓隊長請的僱傭兵。」

「敵人已經解決了。。」

「解決了？」穿戴外骨骼裝置的女性鎮衛隊成員愕然脫口。

那個如神如魔一樣的怪物就被這兩個人類解決了。

而穿戴著外骨骼裝置的她在那個怪物面前脆弱得像是嬰兒。

「對。」蔣白棉邊看著商見曜拾起之前用做誘餌的衣物，走到另一個鎮衛隊成員旁邊，邊微笑回了一句，「這也得感謝你們，如果不是你們吸引了他的注意力，清空了他大部分守衛，我們根本沒法得手。。

不等那位女性鎮衛隊成員回應，蔣白棉催促道：

「敵人大部隊很快就會過來，我們得儘快離開這裡。。」

見自己的同伴在那個戴猴子面具的僱傭兵救助下，也甦醒了過來，這位女性鎮衛隊成員由衷說了一句：

「謝謝。。」

「不用謝，救醒你們的一個目的是讓你們做誘餌，吸引敵人火力，讓我們回去的路途能輕鬆一點，反正你們穿戴著外骨骼裝置，應該不會出什麼問題。」蔣白棉笑了起來，笑得像隻狐狸，可惜，這都被面具擋住了。

那位女性鎮衛隊成員一時竟不知該如何回應。

十幾秒後，她和她的同伴奔出科技大廈樓後停車場，往艾爾超市、第六天商場一帶返回。

這毫無疑問引來了魚人、山怪們的注意，部分砲彈、子彈往他們飛了過來。

借助軍用外骨骼裝置的強力，這兩名鎮衛隊成員輕鬆避開了攻擊，幾下就躍上坍塌的建築，消失在了敵人視野中。

兩台外骨骼裝置的存在掩蓋了商見曜和蔣白棉的潛行，他們繞了一個小圈，從敵人陣地不太看得到的坍塌建築側面，輕鬆攀爬到了頂端。

臨近原本的工事後，商見曜大聲喊道。

「是我們！是我們！。」

這不僅是在自證身份，免得被誤傷，也是在通知同伴做個火力掩護。

當然，蔣白棉原本是準備用對講機通知的，結果商見曜直接扯開嗓子，喊了起來。

她只能無奈地嘆了口氣，將摸向武裝帶的手收了回來。

很快，他們借助火力掩護，翻回了白晨、龍悅紅所在的房間。

一眼掃過，看見到處都是屍體、鮮血、彈孔和爆炸殘留的痕跡，蔣白棉對龍悅紅點了點頭道。

「做得不錯。。」

能在面對大量敵人衝鋒時活下來，本身就是一件值得讚揚的事情。

「確實。」白晨也附和了一句。

商見曜則豎起了拇指，如果他沒戴面具，龍悅紅應該能看見陽光般的笑容。

「主要還是有大家配合。」龍悅紅又高興又不好意思地謙虛了一句。

這時，韓望獲開口問道。

「那邊情況怎麼樣了？？」

見商見曜、蔣白棉能從那個可怕的魚人覺醒者處活著回來，他又將對他們實力的評價調高了好幾個層次。

搶在蔣白棉之前，商見曜嘆了口氣道。

「沒能給他放搖籃曲。」

「音箱裡沒有。。」

「……」韓望獲覺得對方的回答牛頭不對馬嘴。

蔣白棉隨即回答道。

「已經解決了，不用再擔心突然窒息了。。」

「解決了？」韓望獲驚訝反問。

即使是鎮民裡沒什麼見識的那部人，也能從剛才的遭遇中判斷出那名次人覺醒者有多麼恐怖，更何況韓望獲這種「資深獵人」：

在一百米外，讓幾百個人類同時窒息，這是神靈使者或者魔鬼化身才擁有的能力！

哪怕雷納托主教還在，也辦不到類似的事情。

而就是這樣的次人覺醒者，竟然被眼前兩位除了身高、長相，沒什麼特異的正常人類解決了！

「嗯。」蔣白棉點了下頭，「沒你們的火力掩護和那兩台軍用外骨骼裝置，我們連靠近都辦不到。。

坦白地講，如果沒那兩台軍用外骨骼裝置吸引注意力，解決守衛，她會考慮找機會給商見曜來一次「電擊」，將他拖走，不去「打擾」那位魚人覺醒者。

韓望獲沉默了下來，目光在商見曜他們間來回移動。

這個時候，他開始覺得這個小組真有可能在追查舊世界毀滅的原因，在做許多大勢力沒法完成的事情。

他們究竟來自哪裡？韓望獲心裡冒出了這樣一個疑問。

………。

科技大廈樓後停車場，一支由魚人、山怪組成的混編隊伍增援到了這裡。

首先映入他們眼簾的是一地的屍體，或完整或殘缺的屍體。

他們心中一緊，快步進入停車場深處，很快就看見了那個高大魚人。

他躺在地上，雙眼緊閉，滿身血汙，已沒有了氣息，但頭頂的樹枝桂冠依舊戴得整整齊齊。

「神使……」為首的一名魚人驚恐低語。

在他們眼裡，神使就是這個世界上最強大的人類，如果沒有他的強力表現，山怪們根本不會這麼合作這麼聽話。

可現在，開始往神靈方向蛻變的的他死了，被敵人派出的小分隊殺死了。

難言的靜默中，一名魚人精神崩潰般喊道。

「惡魔！

「他們派出的是惡魔！。」

………。

就在紅石集鎮衛隊成員們為次人聯軍即將發動的第二波進攻憂心忡忡時，魚人、山怪開始撤退了。

隨著尖利的三聲哨響，他們收起火炮等事物，潮水一樣往城市廢墟外退去。
第三章 命運 第一百零二章 那些物品

天空逐漸發亮後，韓望獲收起對講機，望向了商見曜等人：

「他們確實撤退了，接下來留些人負責警戒和偵察就可以了。。」

他的意思是這場戰爭暫時告一段落了。

蔣白棉雖然戴著面具，但還是伸手摀住嘴巴，才打了個哈欠。

她放下「死神」單兵火箭筒，站起身來，笑著說道。

「那我們這份僱傭合同結束了？。」

「不出意外的話。」韓望獲回答得很謹慎。

此時，商見曜、龍悅紅、白晨也分別收起了武器。

蔣白棉笑道：

「我們會在紅石集再住幾天，到時候記得結一下尾款。？」

這包括一台軍用外骨骼裝置和四個人一週的食物。

「沒問題。」韓望獲毫不猶豫做出回答。

在他看來，這場戰爭要不是有這四個「僱傭兵」，紅石集很可能遭遇滅頂之災。

當然，前提是，到了最危急的時候，警惕教派那邊拿不出辦法。

蔣白棉看了眼安靜到有些怪異的商見曜，回頭對韓望獲道。

「那我們先離開了，額，那幾個俘虜恢復過來記得通知我們，我想問點事情。？」

因為有少量傷員是倒在紅石集防線內，所以次人聯軍撤退時沒辦法帶走他們。

「好。」韓望獲這點權力還是有的。

出了防線，來到停車的地方，龍悅紅有點傻眼。

這裡運氣不太好，似乎有被打偏的炮火掃到，那輛土黃色的全地形車玻璃全碎，車胎憋了下去。

「舊調小組」的吉普倒是堅挺，在厚厚裝甲、防彈玻璃、特製輪胎和隔壁車輛的保護下，只獲得了少許痕跡。

「這車沒法開了……」蔣白棉瞄了一眼，慶幸地說了一句，「還好不是我們的。。

說話間，她走到吉普旁邊，拉開了駕駛座的門。

「我來開吧，小白熬了一夜，得注意著點。。」

「其實沒事的。」在蔣白棉日復一日的堅持下，白晨已經完全接受了自己的暱稱。

商見曜主動幫蔣白棉「解釋」道。

「她還有點亢奮。。」

「謔。」蔣白棉發出不屑的聲音，「活過來了？剛才怎麼沒精神的樣子，是不是餓了？。

到早飯的時間了。

商見曜認真回答道。

「我在思考問題。。」

「什麼問題？」蔣白棉話一出口就後悔了。

她飛快坐下，發動了汽車。

這沒能阻止商見曜，他於後排說道：

「怎麼讓紅石集的人和魚人、山怪和平共處。？」

「……這個很難。」蔣白棉怔了一下，吐了口氣道，「即使你靠‘推理小醜’讓他們成為異父異母的親兄弟，並且完成循環論證，這個效果也是沒法維持很久的，因為你終將離開。。

而如果不靠覺醒者能力，僅是看一下之前打掃戰場時抬下去的那一具具屍體和染紅了地面的暗色血液，想一想過去發生過多少次類似的事情，就該明白這件事的難度突破天際，至少得有幾代人持之以恆的努力，才能化解彼此間的仇恨。

商見曜安靜聽完，遺憾地嘆了口氣：

「可惜我不能分出多個‘我’，留一個在這裡。。」

你的重點和我想說的是一回事嗎？蔣白棉無言以對。

雙方的思考角度完全不在一個世界。

看著吉普穿行於城市廢墟中，聽著組長和商見曜的對話，龍悅紅摘下面具，表情頗為複雜地說道。

「有個山怪在死前和我說了一些話。。」

「嗯？」蔣白棉配合地發出聲音。

龍悅紅如實將那個山怪彌留時的回答和自己的感想講了一遍。

蔣白棉認真聽完，半笑半嘆道：

「你是不是更進一步體會到我們工作的意義了？

「只有弄清楚病因，才能找到更有效的辦法，治好這個操蛋的世界！。」

她說著說著，情緒難以遏製地有點波動。

商見曜隨即笑道：

「所以，你們以後要和我一起拯救全人類嗎？？」

蔣白棉笑了起來：

「這麼有意義的事，怎麼能錯過？

「等調查清楚舊世界毀滅的原因，找到‘無心病’的發病機理和治療方法，我們就去拯救世界！。」

龍悅紅跟著笑了笑，和白晨一樣，沒做回答。

他覺得自己還承擔不起這樣的事情。

他現在最想做的還是弄好自己的人生。

結束掉這個話題，蔣白棉看了眼後視鏡：

「把那個魚人覺醒者身上的物品都拿出來，我之前看著怎麼感覺不太對？？」

「要喊‘喂’。」商見曜強調道。

「啊？」蔣白棉再次跟不上他的思路。

商見曜認真解釋道。

「你不是說過嗎？他的組內外號是小紅，她的是小白，我的是喂。？」

「……」蔣白棉面具下的表情連連變化，又好氣又好笑。

這個時候，她眼角餘光看到白晨的側臉肌肉隱約有點上抬。

——他們的面具並不是全包裹式，從側面可以看到部分臉孔。

「你，是不是在笑？」蔣白棉惱羞成怒。

白晨緊抿著嘴唇，沒有承認，也沒有否認。

吉普車內的氣氛因此歡快了一些，商見曜隨即拿出了曬好的果乾、某種草木的根莖、包裝簡陋的綠糖、幾根粗長的針。

「這都是什麼跟什麼啊？」蔣白棉回頭看了一眼。

這就是一個強大覺醒者攜帶的物品。

白晨轉過身體，研究了一會道。

「這個應該是梅子乾。。」

她指著那塊黑乎乎的果乾道。

對於未知的事物，她當然不敢直接用嘴巴嘗，只是拿起來，輕嗅了下氣味。

梅子乾？蔣白棉突然感覺口腔唾液分泌增多。

至於草木根莖、綠色糖果分別是什麼，他們一時半會沒能弄清楚。

就這樣，他們將吉普開到了堡壘一樣的警惕教堂。

此時，警示者宋何已經帶著教堂武裝返回。

比起出發時，這支隊伍少了好幾個人。

「聽說你們解決了那個魚人覺醒者？」看到那四張熟悉的面具進入大廳，剛對「幽姑」符號行完禮的宋何開口問道。

已經第三次回答這個問題的蔣白棉「嗯」了一聲，點了下頭。

宋何嘆了口氣道：

「如果沒有你們，我就要考慮退守教堂，讓布蘭德離開房間了。。」

「我還以為你是隱藏的強者。」商見曜表示遺憾。

雖然我也是這麼想的，但你別說出口啊……蔣白棉想要阻止，已是來之不及。

宋何怔了一下，倒也沒有生氣，苦笑道。

「我怕代價加重，始終不敢繼續提升自己。」

「能獲得執歲的恩賜，對我來說，已經很滿足了，不能奢求更多。。」

怕……之前他還提過人越老越膽小……蔣白棉若有所思的時候，商見曜掏出魚人覺醒者身上那堆物品，誠懇請教道：

「你認識它們嗎？？」

「這哪來的？」宋何往前幾步，仔細做起觀察。

「那個魚人覺醒者。」商見曜如實回答。

宋何更加專注了，隔了一會兒，他指著那些包裝簡陋的綠色糖果道。

「這是‘聯合工業’那邊過來的梅糖，孩子們都很喜歡。。」

在大量荒野流浪者聚居點，糖同樣是奢侈品。

梅糖？蔣白棉微微皺起了眉頭。

宋何繼續辨認道：

「這個應該是梅子乾，這個是針，沒什麼好說的？」

「這個，這個，這是附近山林裡產的一種草木根莖，我們叫它‘白吃’，有輕微的毒性，會造成腹瀉，但很提神。我年輕的時候，跟著他們去野外狩獵，如果需要熬夜等待，就會在最困的那會嚼上一塊。。」

「白吃」的意思是吃了等於白吃，因為很快就會把它拉出來，甚至還會掏空你的存貨。

蔣白棉聽完之後，望向商見曜、龍悅紅等人。

「梅糖，梅乾，提神的草木根莖，粗長的針，這些能說明什麼？？」

商見曜當即搶答：

「懷孕了！。」

「針和懷孕有什麼關係？還有，哪個懷孕的會吃能造成腹瀉的東西？」蔣白棉無法理解商見曜的腦迴路。

商見曜一本正經地解釋道：

「孕期容易便秘。」

「針是用來縫小孩衣物的。。」

蔣白棉一時竟找不到商見曜的破綻。

這可是「生命祭禮」教團的正式成員。

「這些應該都是用來提神的。」白晨適時給出了自己的想法，「梅子乾、梅糖，都能給予一定的刺激，讓我們短暫保持清醒，針，也可以。。

她曾經為了守到一個獵物，扇過自己好幾個巴掌，目的是不讓自己睡著。

蔣白棉「嗯」了一聲，瞪了商見曜一眼道。

「那個魚人覺醒者隨身攜帶了這麼多類似的東西，說明他經常需要保持清醒。」

「他付出的代價是很容易困？很容易疲倦？。」

「或許真是這樣。」警示者宋何表示贊同。

藉著這個機會，蔣白棉導入正題：

「宋警示者，那個魚人覺醒者昏迷過去後有出現異變……。」

她把魚人覺醒者昏迷過去後，體內有奇怪氣息冒出，皮膚底下有寄生蟲般事物蠕動的現象描述了一遍，重點提及商見曜前幾槍都遭遇了無形的屏障，沒能打在目標身上。

宋何靜靜聽完，思索著道。

「你，是不是想問這究竟是怎麼回事？？」

不等蔣白棉回應，他猶豫著說道。

「我聽引領我入教的那位說過，他現在是恐懼主教團的成員。」

「他說，探索到‘心靈走廊’深處的那些強大覺醒者，可以在‘心靈走廊’內，甚至現實世界中，留下自己的氣息，這類氣息可以和物品結合，產生奇妙而可怕的效果。」

「我懷疑那個魚人覺醒者就是和這種氣息結合了，他本身應該還沒有進入‘心靈走廊’。。」
第三章 命運 第一百零三章 。

涉及「心靈走廊」的事情，宋何瞭解的也不多，蔣白棉又問了幾句後，就帶著商見曜等人返回旅館營地，各進各屋，各睡各覺。

昏昏沉沉間，蔣白棉醒了過來，感覺額頭髮燙，身體痠痛，整個人軟綿無力，很不舒服。

生病了？她支撐著坐起，將枕頭塞到了背後。

伸手摸額頭之際，她目光一掃，看到商見曜坐在另外一張床邊，藉著窗外天光，手拿針線，認真縫補著有多個彈孔的外套。

這是每一位長期在灰土執行任務的「盤古生物」員工必備的技能。

剛組建「舊調小組」那會，蔣白棉還打算就此專門上一堂課，結果她發現商見曜比她還熟練。

轉念想到商見曜十四五歲之後是一個人生活，她就釋然了，不再提這方面的事情。

「幾點了？」蔣白棉收回摸額頭的手，確認自己真的生病了。

她連看一眼自己手錶的精力都沒有。

自從挺過基因改造的危險期，除了受傷引發的炎症，她已經很久很久沒生過病了。

是昨晚心臟超負荷，又受到電擊影響，之後還沒有及時休息，導致的生病？蔣白棉若有所思間，商見曜放下針線和衣物，翻腕看錶道：

「快1點了。。」

「這麼遲了？」蔣白棉略感詫異。

她一點也不覺得餓。

「你好像生病了。」商見曜指出。

「你怎麼發現的？」蔣白棉下意識反問。

商見曜站了起來，拿出隨身攜帶，用來「誤導」自己的那面小鏡子，遞到了蔣白棉的面前。

「你臉頰很紅，嘴唇發乾，之前睡著的時候還有說夢話，好像是喊‘媽媽’‘爸爸’……」商見曜描述起支撐自己推理結果的每一個細節。

「停！」蔣白棉體內湧出一股力量，強行製止商見曜繼續往下說。

她感覺自己鋼鐵女戰士的形象受到了嚴重損害。

發出聲音後，她一陣乏力，口又很乾，於是將手伸向堆放雜物的床頭櫃，試圖拿起自己的水囊。

她動作還沒有做完，商見曜已是快步過來，拿起水囊，擰開蓋子，湊到了她的嘴邊。

「謔。」蔣白棉驚了。

她沒有拒絶，咕嚕喝了幾口水，才笑著說道：

「這是對昨晚擅自行動的懺悔？。」

「這是同伴該做的。」商見曜表情沒有變化地回應。

蔣白棉瞥了他一眼，趁這個機會問道：

「你當時為什麼要衝出去？？」

商見曜認真回答道。

「不解決那個覺醒者，所有紅石集鎮民都會死。。」

蔣白棉看著他深棕近黑的眼眸，發現裡面一片澄澈。

「哎，至少這次有記得提前通知我。」蔣白棉無奈地嘆了口氣。

說到這裡，她突然有點惱怒：

「你怎麼就沒有生病呢？？」

兩個人都生病才公平。

而且，最該生病的是商見曜，說不定他還能趁這個機會突破「疾病島嶼」。

商見曜想了想道：

「當時我還沒到快昏迷過去的程度。。」

這意味著他心臟的負荷還沒有真正地超過限度，也沒有遭受後續的電流刺激。

蔣白棉在嘴裡鼓了口氣，默然片刻道。

「也是……。」

她隨即說道：

「快，燒點熱水，弄塊毛巾，我要敷下額頭。」

「不管怎麼樣，你昨晚都算是擅自行動，要接受處罰！？」

商見曜沒有異議，熟練地燒開自來水，調好溫度，擰了塊毛巾過來。

蔣白棉又開始指使起他做各種各樣的事情，包括但不限於去隔壁房間和白晨龍悅紅溝通、扶病人去廁所、更換毛巾、縫補衣物、裝填水袋。

看著商見曜來來回回忙忙碌碌，蔣白棉忽然有所明悟。

當初他母親生病那段時間，他已經熟練了這些事情。

念頭一轉，蔣白棉眼眸一亮，拍了下床沿道。

「我們之前有個誤區！。」

「什麼？」商見曜一副試圖理解對方意思的模樣。

怕他的思維往奇奇怪怪的方向發展，蔣白棉沒有賣關子，直接解釋道：

「我們不是一直在考慮怎麼解決你對疾病的恐懼嗎？」

「其實，以你對自己生死的態度，你不該那麼害怕疾病的。。」

商見曜想了下道：

「疾病會讓我沒法做事，來不及做事，還是恐懼的。。」

蔣白棉好氣又好笑地回了一句：

「這不是重點。。」

她隨即說道：

「我覺得你對疾病的恐懼更多是恐懼它帶走你身邊的人，而你無能為力。。」

商見曜陷入了沉思，許久沒有說話。

蔣白棉笑了起來：

「我這就讓你看看什麼叫身強體壯，什麼叫疾病算什麼！

「如果公司的基因改良技術在所有地方都得到推廣，基因改造也不再那麼危險，變得可控，那人類將擺脫大部分疾病的威脅。。」

說完，她靠著枕頭，滿意說道：

「等我痊癒，你就可以從這個方向嘗試一下。」

「好啦，給我弄點吃的吧，我開始感覺餓了。」

「這是好現象！。」

吃完午飯，因為蔣白棉生病，審問次人俘虜的責任交到了商見曜和龍悅紅手上。

按照蔣白棉的吩咐，他們先行前往警惕教堂，邀請警示者宋何一起審問。

這是想利用對方讓人友善的能力，免得商見曜暴露「推理小醜」。

宋何也是剛起沒多久，他這個歲數的老年人，熬了一夜後，竟然沒什麼不適的表現，身體保養得確實相當不錯。

對於商見曜、龍悅紅的邀請，他欣然接受，帶著兩名教會守衛，乘坐自己的汽車，一同來到紅石集，進入了底層的治安所。

有這位警示者牽頭，雖然韓望獲還在休息，沒有過來，商見曜等人也輕鬆進入了審問間，見到了受傷最輕的那個俘虜。

這是一個魚人，體表覆蓋著灰黑色的鱗片，耳下到脖子位置有鰓在輕微顫動。

——在龍悅紅眼裡，所有的魚人長相上都沒什麼區別，只能依靠高矮胖瘦辨別。

各自就座後，商見曜搶先問道：

「那個能讓人窒息的魚人是誰？？」

鐵欄杆後的魚人俘虜用凸出的眼睛看了他一眼，低下腦袋，沉默不語。

這時，宋何微笑道。

「這又不是什麼機密的事情。？」

魚人俘虜仔細一想，好像是這麼個道理。

他態度迅速鬆動，抬起腦袋，遲疑著說道。

「是神使。。」

「神使？哪位執歲的使者？」龍悅紅很有禮貌，得到宋何同意才開口問道。

「不是執歲。」魚人俘虜搖了下頭，「他原本是我們第三任牧師，我們信仰的是舊世界的天主，後來，後來，他讓我們改稱他神使。。

魚人的語言由紅河語衍變而來，龍悅紅聽得頗為吃力，用了好一會兒的工夫才理解了對方的意思。

倒是宋何，明顯自學過本地次人們的語言，流暢地問道。

「這是什麼時候的事？？」

「不到一年前。」魚人俘虜像是在和一個朋友交談。

「當時還有發生什麼事情？」宋何追問道。

魚人俘虜白多黑少的眼睛裡流露出敬畏的情緒。

「他，他變得非常強，非常可怕，就像是神靈的化身高

「他可以輕而易舉地殺死一個人，可以輕鬆覆滅一支軍隊。。」

商見曜饒有興緻地問道。

「之前呢？他強嗎？？」

魚人俘虜瞥了這個戴猴子面具的傢夥一眼，不是太情願地說道。

「他擁有一些異能，但都不是太厲害。他可以讓一個人張不開嘴巴，沒法吃飯，可以讓一個人很容易就疲憊，跟缺氧一樣……。」

聽完魚人俘虜的描述，宋何嗓音柔和地問道：

「變成神使之前，他有做過什麼事情嗎？」

「或者，你們有遭遇過什麼嗎？？」

魚人俘虜陷入了回憶，隔了好一會兒才道。

「我們登陸了怒湖最大的那個島嶼。」

「我太爺爺說過，那裡有集鎮，有好幾個村子。我們最早忙著自保、生存、種田、捕魚，後來又一直想，想打回來，沒關注過他們的情況。？」

說到「打回來」的時候，他情緒有了一定的起伏，似乎不再信任宋何。

但很快，他又變得足夠友善。

「上次被擊退後，我們一直在休養生息，不少年輕人因為閒得太久，對那個大島產生了興趣。」

「那個島比我們住的大很多，公路保存得還不錯，到處都是荒廢的農田。我們就很奇怪，島上的人類去了哪裡，他們應該沒受過外來的襲擊？」

「搜尋了一段時間，我們找到了他們曾經聚居的集鎮，找到了一些記錄。。」

可惜組長沒來，她對這些事情肯定很感興趣……龍悅紅逐漸有點適應魚人的語言。

魚人俘虜繼續說道。

「通過那些記錄，我們知道那個島的人在舊世界毀滅後，很快信仰了一位叫做閻虎的神靈，他自稱是灰土人神話裡那位閻羅王降世。」

「有了這位神靈的庇佑，島上的人沒遭受什麼災難，過得非常好。就在他們積蓄起一些力量，打算將怒湖周邊區域都搶佔時，那位神靈陷入了沉睡，再也沒有醒來？」

「失去神靈的庇佑後，島上很快爆發了大規模的‘無心病’，殘存的人類應該沒堅持多久就全部被獵殺了。。」

大規模的「無心病」……龍悅紅聽到這樣的描述，頭皮一陣發麻。

這時，商見曜興緻勃勃地問道：

「你們找到了那個沉睡的神靈？。」

魚人俘虜嘴唇翕動了一陣後道：

「對。」

「我們發現了祂沉睡的神廟。。」
第三章 命運 第一百零四章 前倨後。

不需要宋何開口，商見曜已「幫」他問道。

「裡面是什麼樣子？？」

從剛才的交流能確定一件事情，那就是這個魚人俘虜能聽懂紅河語，只要說得慢一點。

魚人俘虜搖了搖頭。

「那裡有種很怪異的感覺，我們不敢進去，只能通知神使，呃，當時還是牧師。。」

宋何對此並不意外，反問了一句：

「他出來之後就禁止你們探索那個神廟？。」

魚人俘虜異常驚訝。

「你怎麼知道？？」

用腦子想的……龍悅紅在心裡腹誹了一句。

看到宋何臉上掛著的笑容，魚人俘虜不再尋求解釋，「嗯」了一聲：

「當時他獨自進了神廟，不到一刻鐘就出來了，然後說裡面很危險，不得到他的允許，絶對不能進去。」

「沒過兩天，他還讓所有人都撤離那個島嶼。。」

宋何點了下頭，循循善誘般問道。

「這之後又過了多久，他變得異常強大？。」

「我不知道。」魚人俘虜有點迷茫地回答，「我們是兩週後，一次大彌撒上，才感受到他的強大，改叫他神使的。。

宋何安靜聽完，陷入了沉思，短暫沒再提問。

商見曜抓住機會，好奇問道。

「他平時愛睡覺嗎？？」

魚人俘虜對這個問題感覺很茫然，呆了一會兒才道。

「不是太清楚。」

「他自己一個人住在教堂後面，只有佈道、彌撒和類似昨晚的大事才出來。。」

宋何、商見曜又輪流提了幾個問題，都沒能得到滿意的回答。

看得出來，魚人俘虜不是在隱瞞什麼，而是他真的不知道。

「好了，今天就到這裡。」宋何站了起來，友善說道。

魚人俘虜怔了一下，突然開口問道。

「你們是不是要處死我了？。」

他的身體在微微顫抖。

看了他一眼，商見曜側過頭，對警示者宋何道。

「我可以買下這些俘虜嗎？？」

你拿什麼買……龍悅紅在心裡嘀咕了一句。

宋何沉默片刻，笑著嘆了口氣，用紅河語說道。

「他們並不是真正意義上的侵略者，我們也有自己需要堅守的家園，而戰場上，到槍無眼，誰殺了誰，都是一件正常的事情？」

「只要沒有濫殺，我覺得沒必要在俘虜身上報復回來，按照他犯下的罪行，在執歲的注視下，做出相應的審判，就足夠了。這是人類異於禽獸，之所以為人的底線之一。」

「正好，我們之前的警戒小隊始終沒有回來，後續派出偵察的鎮衛隊成員也有一些被魚人、山怪抓到，如果他們還活著，這邊的囚犯也沒犯下濫殺的罪行，我會推動雙方接觸，交換俘虜。。」

聽到這番話語，那個魚人俘虜頓時放鬆了下來，整個人像是失去了骨頭，癱軟在了椅子上。

出了審問間，商見曜、龍悅紅和宋何一起往紅石集停車場走去。

快到吉普停放位置時，商見曜突然想起一件事情：

「怎麼沒看到巴茲？？」

宋何默然片刻道：

「他也是鎮衛隊的成員，昨晚有補充到防線上，沒能回來。。」

他說的很委婉。

啊？龍悅紅有點呆住。

他昨晚雖然有見到不少紅石集鎮民在戰鬥中死去，但因為完全不認識他們，沒有太深的感觸，誰知道，之前努力求生尋找保護的巴茲竟然也在這場戰鬥裡失去了生命。

龍悅紅原本還為安赫巴斯、赫維格的謀劃被揭穿，巴茲在教堂得到保護而高興，現在突然有點黯然。

他挖的那麼多條地道沒法在戰場上保護他……這麼一場戰爭裡，單個的人真的很渺小，說死就死……哎，要是沒有戰爭就好了……龍悅紅看了商見曜一眼，沒法從那張猴子面具上解讀出任何東西。

商見曜沉默了一會兒道：

「你們會給他舉辦葬禮嗎？

「我瞭解葬禮的很多環節。。」

宋何「嗯」了一聲：

「不用太難過，他是在‘幽姑’的引領下，進入新世界了。」

「我們教派沒有繁瑣的葬禮，但會有一次安魂彌撒。。」

「我可以參加嗎？」商見曜問道。

宋何輕輕頷首。

「可以。」

「如果沒有你們，紅石集死去的人會更多。。」

告別宋何，商見曜和龍悅紅沉默地走回了旅館營地。

此時，蔣白棉吃過消炎藥物，又睡了一會，精神狀態和身體感覺都比中午好了不少。

知道巴茲死訊後，她也唏噓了一陣，感嘆了幾句生命的脆弱。

等龍悅紅講述起湖中大島、沉睡「神靈」、禁忌神廟和大規模爆發的「無心病」，蔣白棉眼睛越來越亮。

這都是她非常感興趣的事情。

「庇護他們的‘神靈’沉睡後，‘無心病’開始大規模爆發？這兩者之間真的存在聯繫嗎？如果有，而我們能找到，說不定可以解開‘無心病’的秘密！」蔣白棉越說越是興奮，似乎下一秒就會不顧病體，掀開被子，直奔湖畔，尋找船隻。

除了「無心病」相關，一個沉睡的「神靈」一個疑似探索到「心靈走廊」深處的舊時代覺醒者，也讓她充滿研究的**。

這都是可遇而不可求的。

看到蔣白棉「迴光返照」般的模樣，龍悅紅悄然「嘶」了一聲：

「組長，怒湖可是魚人的領域。。」

對那些擅於潛泳、有鰓有鱗片的次人來說，掀翻你幾條船是一件輕而易舉的事情。

而且，什麼沉睡的「神靈」、禁忌的神廟、大規模爆發過的「無心病」，一聽就很危險！

「我又不傻，我還病著呢。」蔣白棉好笑地回了一句，「是吧，小白？。

一直安靜旁聽的白晨思考了幾秒道：

「我贊同你後面半句話。。」

「後面半句話？‘還病著’這句？哈，你覺得我傻？」蔣白棉腦子不像平時那麼好使，繞了一下才想明白白晨的意思。

白晨站了起來，一本正經地回答。

「我沒說過。」

「你要這麼想，我也沒有辦法。。」

「……」蔣白棉一陣啞然，轉頭望向商見曜，「我怎麼覺得小白被你感染了？我有點懷念以前不會說風涼話的小白了！。

笑鬧了一陣，因為病人需要休息，白晨和龍悅紅返回隔壁房間，做起自己的事情，並打算等會去紅石集內買些新鮮的食物，讓今天的晚餐豐富一點。

目送他們離開房間後，蔣白棉收起了笑容。

她依舊蠢蠢欲動，依舊想去那個湖中大島，想見識一下沉睡的「神靈」。

可這看起來和「舊世界毀滅原因」沒什麼關係，不是他們小組的任務，她不想因為自己的任性，將白晨、龍悅紅、商見曜拖入危險的境地。

真是為難啊……難道要偷偷去？可作為一組之表率，怎麼能做這種事情？蔣白棉背靠枕頭，思緒沉浮。

這時，坐在另外一張床邊緣的商見曜突然說道。

「至少得提前給我一個眼神。。」

「啊？」蔣白棉有些懵。

而懵的同時，她又覺得這句話有點耳熟。

經過仔細的思索，她發現自己說過類似的話語。

那是在野草城，商見曜突然威脅那群貴族，組建起兄弟會後，她對這個傢夥的告誡，希望他在做類似的事情前，至少給個眼神，給點暗示，不要搞突然襲擊。

真到了那種關頭，難道還能不支持他，不幫他守住後背。

什麼是同伴？就是一個眼神可以陪你出生入死的人！

而現在，商見曜原話奉還。

他的意思是，他支持我，願意一起去那個湖心島探索神廟？蔣白棉頓時明白了過來，臉上不由自主浮現出明顯的笑容。

她哼唧了兩聲道：

「我看你是自己想去。。」

「是啊是啊。」商見曜從善如流。

蔣白棉瞪了他一眼，嘴角含笑地說道：

「我還病著呢。？」

就算真的要去，也得等病好之後。

商見曜沒再多說什麼，從戰術背包內拿出小音箱，仔仔細細做起檢查。

過了一陣，他和蔣白棉一個轉身一個側頭，同時望向了門口。

咚咚咚，敲門聲如約響起。

「誰？」商見曜戴上了猴子面具。

他用的是灰土語。

很快，門外有人用蹩腳的灰土語回答道：

「雷曼。」

「‘聯合工業’過來的商人雷曼。。」

賣軍火給赫維格那個走私商人？他之前拒絶見我們，不想摻合紅石集這潭渾水，現在怎麼又找上門來了？蔣白棉打起精神，穿好外套，戴上了面具。

從外表看，雷曼完全不像走私軍火的商人，顏色較淺的藍眼眸、有點淩亂的短黃髮、略顯侷促的狀態、不高不矮的個頭、普普通通的長相、很是內斂的氣質讓他與野草城外大貴族莊園內那些中年紅河人奴隷沒什麼區別。

他最引人矚目的只有那個長期酗酒才會出現的紅鼻頭。

而在灰土上，一個人能長期酗酒足以說明他的地位，或者說價值。

幾名保鏢簇擁中，雷曼坐了下來。

他保持著笑容，搓了搓手，繼續用蹩腳的灰土語道。

「聽說你們殺死了一位非常強大的覺醒者？。」

雖然對他的灰土語不太適應，但蔣白棉完全沒有讓他改用紅河語的意思，微笑反問道：

「你聽誰說的？？」

商見曜「配合」地補了一句：

「居然洩露我們的秘密！。」

雷曼的身體頓時有點僵硬。
第三章 命運 第一百零五章 紅石集一。

雷曼略微前傾身體，交握著雙手，一字一斟酌地說道：

「我在紅石集有一些朋友，他們昨晚有聽說你們的壯舉。。」

他沒敢直接說整個紅石集都知道你們幹掉了一位強力覺醒者，是人都知道的事能叫秘密嗎。

蔣白棉沒繼續這個話題，轉而問道：

「雷曼先生，那你找我們有什麼事情？？」

雷曼有些侷促地說道：

「我想委託你們一個任務，這會有點危險，但請放心，肯定會通過獵人公會頒佈，接受他們的審核和監督。。」

蔣白棉想了幾秒，於面具後露出促狹的笑容：

「這個任務和舊世界毀滅的原因有關係嗎？？」

「……」雷曼一陣茫然，好半天才搖了下頭，「應該沒有。。

商見曜追問道。

「那和‘無心病’爆發原因有關係嗎？？」

謔，還挺默契的……蔣白棉在心裡讚了一句。

雷曼完全跟不上對面兩個遺蹟獵人的思路，有點懵地回答道。

「沒有。。」

他聽說越是強大的覺醒者，精神狀態越是不穩定，或者有非常奇怪的癖好。

難道這兩位就是這樣。

所以才能幹掉那個強力覺醒者？

蔣白棉忍住笑，一本正經地說道。

「我們不是什麼任務都接，很抱歉。？」

雷曼一下明白了過來，剛才那兩個問題只是拒絶的藉口。

他有點惱怒，覺得對方在消遣自己。

當然，作為一個走私商人，衡量敵我實力是一種本能，他略作思考，就放棄了憤怒，惋惜地說道：

「真是可惜啊，報酬會很豐厚的。？」

蔣白棉沒問會有什麼樣的報酬，再次拒絶了對方的提議。

「我們隊伍需要休整，暫時不接任務。。」

「好吧，如果你們想接了，隨時可以來找我，我應該還會在紅石集再待幾天。」雷曼感覺到對面遺蹟獵人態度堅定，站起身來，禮貌告辭。

目送這位走私商人遠去後，蔣白棉笑著說道：

「如果不是我們已經預訂到了一台外骨骼裝置，說不定真會考慮他的任務。。」

現在嘛，他們是「舊調小組」，又不是真的遺蹟獵人小隊，不靠接任務養家餬口。

「我們接下來的目標有三個，一是想辦法接觸‘地下方舟’內的迪馬爾科，看他那裡有沒有舊世界毀滅時的情報，二是去那個湖心島，見識一下沉睡的‘神靈’，三是蒐集‘機械天堂’的資料，為之後打交道做準備。」病歸病，蔣白棉的思路還是很清晰的。

商見曜則惋惜地嘆了口氣：

「再弄一台外骨骼裝置就好了。。」

「也是。」蔣白棉略作思索，點了下頭，「讓小白再強一點就更好了。外骨骼裝置這種東西，誰會嫌多？我們也可以用的。嗯，這個也不是太急，沒必要冒太大的風險。。

她正要摘掉面具，脫下外套，躺回床上，繼續當個病人，結果又感應到有人往這個方向來。

「真是的，就不能給病人休息的時間嗎？」她忍不住抱怨了一句。

商見曜立刻找到一張紙，於上面寫下幾個字。

「請勿打擾。。」

他剛打開門，準備把紙貼到門上，就看見試圖敲門的特蕾莎太太。

這位軍火商人赫維格的遺孀依舊戴著那頂垂下黑紗的帽子，身後跟著好幾名武裝到牙齒，臉蓋面具的人。

特蕾莎怔了一下，直截了當地問道：

「聽說你們找回了軍火？。」

「是啊。」商見曜高興地說道，「你們那一半在教堂。。

說話間，他掃了特蕾莎後面那幾個人一眼。

感受到他的注視，那幾個人身體瞬間緊繃，甚至有點微微顫抖，似乎一言不合就要找個地方躲藏起來。

昨晚那個次人覺醒者有多麼恐怖，他們是親身體驗過的，而現在，他們面前這位，幹掉了那個次人覺醒者！

「太過警惕不是好事。」商見曜誠懇地給出建議。

他不說話還好，一說話，跟隨特蕾莎而來的那幾個人就有了轉身逃跑的衝動。

還好，僅僅只是衝動，沒有付諸實踐，這說明他們還都是正常人。

特蕾莎見狀，忙介紹道：

「他們是忠誠於赫維格的屬下，現在負責保護我。。」

兩人的對話用的都是紅河語。

這時，蔣白棉走到了門口，笑著說道。

「現在就帶你們去教堂拿剩餘的軍火，記得拿到後，去公會確認一下我們的任務已經完成。。」

特蕾莎鬆了口氣，感慨道：

「我沒想到你們會這麼強。」

「呃，也沒想到你們是灰語人。」

「我當時情緒太激動了，雖然我和赫維格感情不是太好，但他終究是我的丈夫。。」

很顯然，她從紅石集其他人那裡知道了這是一個灰語人小隊。

「沒關係。」蔣白棉都有點忘記當初的對話了。

特蕾莎沉默了一下，又開口問道：

「你們找出殺死赫維格的兇手了嗎？？」

「還沒有。」蔣白棉如實回答，「只是排除了一些嫌疑人。。

呃……這個任務你們都還沒完成，怎麼就直接拿走了一半軍火？特蕾莎本來想這麼說，可轉念就記起了對面遺蹟獵人小隊昨晚的「豐功偉績」，並感受到了身後「保鏢」們的緊張和不安，只好強笑道：

「看來很快就會找到真正的兇手了。。」

這一刻，她體會到了過去那些年裡，部分紅石集鎮民面對赫維格時的感受。

當地一霸！

敢怒而不敢言。

蔣白棉還在生病狀態，沒有多說，直接讓商見曜、龍悅紅開車帶著特蕾莎那群人前往警惕教堂。

見到警示者宋何後，他們很快辦好了交接，於是，商見曜、龍悅紅等在教堂外，立於吉普旁，無所事事地看著特蕾莎那些人忙忙碌碌地點數軍火，搬卸物資。

看著看著，商見曜側頭望向了另外一邊。

身高只有一米六的維耶爾從教堂側面繞了過來，走向了他們。

站到龍悅紅旁邊後，維耶爾望著在教堂大廳內祈禱的特蕾莎，低笑了一聲：

「她真實的模樣，你們肯定想像不到。。」

「是嗎？」商見曜興緻勃勃地問道。

維耶爾笑著說道。

「之前那次彌撒中，赫維格忙著去完成軍火交易，故意暴露，很快就被找到。」

「沒過多久，特蕾莎太太也被找到了，但她沒有離開教堂。。」

說到這裡，他略顯自豪。

「我在通風管道裏看見，她進了雷納托主教的房間。」

「嗬嗬，這也許就是雷納托主教遭受神罰，成為‘無心者’的原因吧。。」

「啊？」因為維耶爾說的是紅河語，龍悅紅短暫竟有點沒聽懂。

隔了幾秒，他才恍然大悟：

雷納托主教和特蕾莎太太居然是情人關係。

維耶爾這傢夥借助通風管道，究竟發現了多少秘密。

龍悅紅暗自感慨中，商見曜誠懇地評價了一句：

「執歲真忙。。」

「你是在嘲諷我嗎？」維耶爾瞥了商見曜一眼，轉而說道，「每個人都有很多張無形的面具，只有從通風管道從另外一個世界才能看見他們卸下面具後真正的樣子。。

說到這裡，他又笑了一聲：

「想不想知道宋警示者‘面具’下的樣子？

「你們絶對想不到。。」

龍悅紅斟酌了一下，搶在商見曜之前道。

「這和我們沒什麼關係，只要宋警示者私下沒密謀對付我們，那他是什麼樣子的人，和我們沒有關係。？」

「是啊是啊。」商見曜表示贊同。

維耶爾撇了下嘴巴道。

「你們這樣會失去很多樂趣的。。」

商見曜不知想到了什麼，忽然變得興緻勃勃。

「那你有觀察到‘地下方舟’內的情況嗎？？」

維耶爾嗬嗬一笑：

「‘地下方舟’每一個通風口都有人守著，根本沒辦法混進去。。」

頓了一下，他自言自語般又補了一句：

「但是，守通風口的那些人也會互相交流日常生活。。」

不等商見曜再問，他躥了出去，消失在了一堆坍塌的建築後。

直到此時，龍悅紅才反應過來：

「他的意思是，他對‘地下方舟’的內部情況還是有一定瞭解的？。」

商見曜則若有所思地說道。

「如果我找到他，贏了他，他是不是就會把聽到的事情說出來？。」
第三章 命運 第一百零六章 關鍵是信。

龍悅紅嚇了一跳，還以為商見曜又要「搞事」，連忙說道。

「他應該沒有和你打賭的意思。。」

被組長安排和商見曜一起執行任務時，他總是會想著得看住這傢夥，不能讓他鬧出麼蛾子。

當然，龍悅紅也知道，商見曜真要做什麼，自己也阻止不了。

這個時候，特蕾莎的保鏢們已經將軍火裝上了車，她也結束祈禱，和警示者宋何一起走出了教堂。

「可以去獵人公會了。」特蕾莎對商見曜和龍悅紅輕輕頷首。

雖然對面的獵人小隊還沒查出殺死赫維格的真兇是誰，但他們能把丟失的那批軍火找回來，特蕾莎已經非常滿意了。

最近這段時間，她拿了不少物資出來，或分發給赫維格的下屬，或當做禮物贈送給走私商人雷曼，希望能維持自家的軍火貿易。

她家積蓄是不少，可總是出，沒有進，還是讓她有點焦急，這批軍火回來的正是時候。

商見曜幅度很小地點了下頭，當著特蕾莎的面，用灰土語詢問起警示者宋何：

「要怎麼樣才能直接拜訪迪馬爾科，先生？？」

或許是覺得直呼姓名不太禮貌，他又加了「先生」兩個字。

宋何失笑搖頭。

「沒有可能，就連我都沒法直接拜訪迪馬爾科先生。」

「只有恐懼主教團正式任命的主教才能通過視頻電話，和迪馬爾科先生交流。。」

商見曜聽完之後，彷彿解開了一個重大難題，握右拳擊了下左掌道：

「他真的還活著啊。？」

這什麼話？龍悅紅一陣愕然。

他旋即做起嘗試，想要解讀商見曜的思路。

因為迪馬爾科一直不外出，也不見外人，所以，就算他已經死了，也沒人知道，而那三個管家為了維持自身的地位和權勢，偽裝出了迪馬爾科還活著的假象。

這個「推理」在警惕教派主教可以和迪馬爾科視頻對話的事實下，顯然無法成立。

想到這裡，龍悅紅既是好奇，又是為了轉移話題，開口問道。

「迪馬爾科先生會同步參加你們的彌撒嗎？？」

「不會。」宋何搖了搖頭，「他每次會派一名管家，代替自己參加，嗬嗬，當初他皈依我主的時候，也沒有離開‘地下方舟’，也沒讓主教進去。。

這可太警惕了……龍悅紅剛在心裡腹誹了這麼一句，就聽見了商見曜啪啪啪的鼓掌聲。

龍悅紅對此竟然一點都不覺得意外。

表示完讚賞，商見曜又問道。

「紅石集哪裡能弄到船？？」

「安赫巴斯有一條快艇，鎮衛隊也有一條，其他就是一些簡陋的木船。」宋何回想了一下。

他大概能猜到商見曜他們想做什麼，不好直接規勸，只是提醒了一句：

「魚人在湖中有著絶對的統治力。。」

頓了兩秒，宋何又說道。

「我已經將湖中神廟的事情彙報給了恐懼主教團，你們如果不急，可以等一下，看看他們有沒有興趣，會不會專門派人來探索。。」

他人真好啊，還特意給我們提供解決辦法……長期使用友善能力，自己也會不知不覺變得友善？龍悅紅感慨之餘，漫無邊際地做起猜想。

商見曜則沉默了一下道。

「謝謝。。」

告別宋何，上了吉普後，龍悅紅笑著說道。

「你竟然給了他最高的待遇。。」

他記得商見曜說過「謝謝比鼓掌更進一步」。

「他很真誠。」商見曜相當坦然。

龍悅紅「嗯」了一聲：

「那要不要再等一等，等警惕教派做出決定？。」

商見曜邊開車，邊側頭，頂著那張猴子面具道。

「他的意思難道不是要去就儘快，恐懼主教團一旦派人過來，就沒我們的份了？。」

「……」龍悅紅不是太有底氣地回應，「你想的有點多。。

「這是用蔣白棉思維模擬法推理出來的結果。」商見曜非常有信心。

他隨即學起蔣白棉的口吻：

「唯一需要顧慮的是魚人的存在。。」

龍悅紅反駁不了商見曜，只好轉移了話題。

「你們真要去？一位沉睡的‘神靈’肯定非常危險，哪怕只是所謂的‘神靈’。？」

「你看。」商見曜話剛出口，就看見龍悅紅往車門方向縮了縮身體。

他笑了一聲道。

「那個魚人覺醒者不也沒什麼事情？？」

「你管那叫沒有事情？組長不是說他昏迷過去後，體內就跟要孕育出一個怪物一樣？」龍悅紅據理力爭。

「你不覺得這很有意思嗎？」商見曜一副躍躍欲試的樣子。

這成功堵住了龍悅紅後續的話語。

車輛繼續在城市廢墟內前行，商見曜卻變得沉默，沒再說話。

龍悅紅漸漸覺得這氛圍不太好，於是又問道。

「你在想什麼？？」

「想怎麼拜訪迪馬爾科。」商見曜如實回答。

龍悅紅「嘶」了一聲：

「這很難。。」

他開動起腦筋，幫忙出謀劃策。

「你可以試著和迪馬爾科派到外面來的管家‘交朋友’，通過他混進‘地下方舟’，找機會見到迪馬爾科。」

「嗯，‘地下方舟’會定期補充物資，你可以考慮躲在某個箱子裡進去，有管家照應，肯定不會被發現。。」

商見曜安靜聽完，評價了一句：

「沒創意。。」

「那你想個有創意的啊！」龍悅紅心裡躥起一小股怒火。

商見曜再次陷入沉思。

就在這時，前方駛來了一輛開著天窗的紅色轎車。

這轎車不算新，但打理得很乾淨，坐在駕駛位置的是治安所的法醫，花花公子韋勒。

「他的車和他的人一樣。」龍悅紅評價了一句。

向韋勒揮了揮手，目送他開往城市廢墟北面後，商見曜笑著反駁起龍悅紅：

「他的車多乾淨啊，他的臉都是鬍鬚。？」

這怎麼能算一樣？

龍悅紅憋了半天，終於想出了一個解釋：

「他可能覺得鬍鬚代表男人味。。」

說說笑笑間，商見曜和龍悅紅開車進了紅石集，「護送」特蕾莎太太到獵人公會履行完了手續。

至此，他們每個人又都獲得?100信用積分。

這次之後，商見曜、龍悅紅、蔣白棉距離「中級獵人」依舊遙遠，最少那個還需七百多，而白晨到「資深獵人」只差一百四十信用積分了。

………。

作為從娘胎裡就開始做基因優化，之後又經歷了基因改造的人類，蔣白棉的病來得快，去得也快，到了第二天，她就又生龍活虎了。

她舒展身體般活動了下左臂，笑吟吟望向商見曜：

「怎麼樣？是不是覺得疾病不那麼可怕了？？」

見商見曜沉默，她繼續說道。

「很多疾病，只要我們身體足夠強壯，就能自己痊癒，你看，我這不就沒事了。」

「有些疾病，我們可以依靠藥物、手術等方式得到治療，最終好轉。」

「少量疾病，我們現在雖然對付不了，但只要人類文明還沒毀滅，醫學技術還在發展，那很可能在不遙遠的未來，就能得到解決。。」

商見曜沉思了一段時間，突然露出恍然大悟的表情：

「我明白了！。」

「你明白了什麼？」蔣白棉警惕地問道。

商見曜坐回了自己的床上，表情嚴肅地說道：

「我先試一試。。」

他隨即靠躺下去，抬手捏了捏兩側太陽穴。

………。

「起源之海」內，商見曜按照之前的辦法，化身「盤古生物」，分裂出數不清的商見曜，組成了一個正規醫院。

但這一次，他額外又準備了多個看起來很有科幻感的商見曜金屬艙。

接著，他熟練地依靠利用各種方式組織起來的商見曜群體，對抗起那些披著白床單，不露出臉孔的身影。

忙碌而重複的送醫、收治、隔離、消毒、注射過程後，商見曜醫生們和商見曜護士們又一次取得了勝利，但也都變得異常疲憊，逐漸從內部開始轉化成「疾病」。

和以往不同的是，他們不再束手無策，紛紛奔向了不遠處的商見曜金屬艙們。

人體冷凍艙！

這是來自廣播故事裡的科幻物品，能讓一個罹患絶症的人進入超低溫冷凍狀態，直至未來能解決他疾病時再解凍。

最後關頭，商見曜醫生和護士們彼此對視，大喊出聲。

「要活下來啊！？」

打完氣，已披上白床單的他們相繼進入冷凍艙，關上了艙門。

他們的眼前隨即變得一片漆黑，難以承受的低溫蔓延開來。

商見曜們睜著眼睛，不願意就此睡去，對未來似乎還不是那麼有信心。

他這二十多年人生裡，得了疾病又痊癒的那些熟人一個個浮現在了他的左邊，彷彿在用自己的成功給他信心，而那些因病死去的人依次出現於他的右側，灰沉沉的，很是黯淡。

短暫的猶豫後，商見曜們閉上了眼睛，選擇相信同伴，相信未來。

不見絲毫光芒的黑暗裡，他們彷彿連最後的意識都失去了，全身上下已凍得沒有半點知覺。

這也有好處，好處就是連放棄的念頭都無法產生。

不知過了多久，其中一個商見曜突然感覺眼前的黑暗染上了紅色。

他睜開眼睛，發現冷凍艙已經打開，而自己還活著。

他猛地翻身坐起，望向周圍，發現商見曜冷凍艙已經全部毀壞，但還有四名商見曜醫生、四名商見曜護士存活。

他們都沒再套白床單。

最後這幾個商見曜同時跳了起來，握住了彼此的手，歡慶起勝利。

………。

商見曜睜開了眼睛，看到了一臉期待的蔣白棉。

他瞬間露出了陽光般的笑容。

「成功了。。」

「怎麼成功的？」蔣白棉又高興又好奇。

雖然知道商見曜的方式肯定很汙染精神，但她還是忍不住詢問。

商見曜立刻將自己的成功經驗分享了一遍。

蔣白棉聽得連連皺眉，末了才若有所思地說道。

「當你決定相信未來、接受冷凍的時候，你其實已經成功了。」

「戰勝‘疾病’恐懼的關鍵是信心。。」

說完，她饒有興緻地問道：

「能力有什麼變化？？」

商見曜低頭望向了自己的雙手：

「最明顯的一個是，我可以同時讓九個人的雙手缺失動作。。」

「為什麼是九個？」蔣白棉一陣好奇。

商見曜認真解釋道。

「最後活下來的只有九個我。。」

「……」蔣白棉嘴角抽動了一下。
第三章 命運 第一百零七章 實驗

這一刻，蔣白棉再次意識到了越是深入「起源之海」，付出的代價越是嚴重這個事實。

她甚至懷疑，戰勝一個個恐懼島嶼的過程，就是把自身代價放大的過程。

蔣白棉當即放棄了和商見曜討論「九個我」的想法，免得加深他在這方面的認知。

還是那句話，心靈世界內的魔幻不要映射到現實。

她斟酌了一下問道：

「別的呢？？」

商見曜望向了門口：

「得實驗一下。。」

蔣白棉聞絃歌知雅意，立刻開門，走入旅館營地空曠處，和商見曜拉開了距離。

這個過程中，她有默數走了幾步，並保持直線前行的狀態不變。

沒過多久，商見曜開口喊道。

「就這裡。。」

蔣白棉停下腳步，轉過身體，抬起雙手示意了一下。

她在問這是「雙手動作缺失」的範圍邊界了嗎。

她剛才的感應告訴她，周圍沒有別人存在，不用擔心秘密外洩。

看見商見曜點頭，她大概算了一下：

「接近二十米！。」

這讓她略微有點驚訝，比起之前，這提升了差不多百分之五十，再加上能同時影響九個人的變化，「雙手動作缺失」這個能力足以在一場熱兵器戰鬥裡發揮至關重要的作用了。

這簡直就是一次質變。

至少對「雙手動作缺失」這個能力來說是這樣。

蔣白棉開始往回走，直到商見曜喊停。

「矯情？」她開口問道。

這個時候，龍悅紅、白晨察覺到了外面的動靜，離開房間，旁觀起他們的實驗。

「對！」商見曜大聲回答。

略等於十米……果然是百分之五十這個幅度的提升……蔣白棉繼續回走，然後商見曜第三次喊停章

此時，兩人相距差不多六米。

「除了範圍的變化，還有什麼？」結束實驗，蔣白棉才壓著嗓音問道。

龍悅紅剛才就有所猜測，聽聞此言又驚訝又振奮又為商見曜高興：

「你戰勝‘疾病’島嶼了？。」

「不能說戰勝，而是存活了下來。」商見曜實事求是。

他接著說道：

「‘矯情之人’還是只能單對單，但好像可以給目標附加一個較長時間的矯情狀態。這種矯情應該是他生活中經常會出現的那種，不會太明顯。。」

「大概能多久？」蔣白棉好奇問道。

既然商見曜已經在小組裡把自己的能力透露的七七八八了，她也就不用費盡心思地幫他隱瞞了。

「沒試過。」商見曜說這句話的時候，視線掃過了龍悅紅的臉龐。

龍悅紅本能就後退了兩步。

「我覺得能以小時計。」商見曜收回目光，說著自己的推測。

蔣白棉轉而問道：

「那‘推理小醜’呢？可以像譚傑那樣，利用電子產品擴大影響範圍了嗎？？」

「我試一下。」商見曜彷彿早就考慮過這方面的問題，興緻勃勃地走到自己床邊，拿起了那個藍底黑面的小音箱。

這是舊世界毀滅前的多功能產品，自身就能錄音。

見商見曜打開了音箱，切換至錄音模式，蔣白棉默默抬起雙手，摀住了耳朵。

白晨和她做出了一樣的動作，龍悅紅不僅如此，而且還退到了門口，一副隨時會脫離這個房間的樣子。

很快，商見曜示意他們可以放下雙手了。

他將小音箱對準蔣白棉，播放起之前的錄音：

「你是‘舊調小組’的成員，我也是‘舊調小組’的成員。」

「你很能打，我也很能打；

「所以……。」

蔣白棉安靜聽完，笑了笑道。

「這是想往哪個方向誤導我？異父異母的親兄妹，呸，親姐弟？？」

「沒有效果。」商見曜表情沉重地搖了下頭，「我把自己的意念融在聲音裡，錄了進去，但放出來後，我感覺不到那種意念。。

「可能是經過相對複雜的轉換，意念逐漸消散了？得搶在意念徹底消散前播放，才有用？」蔣白棉做出合理的猜測。

又經過一番實驗，他們確定了一件事情，那就是不管再怎麼抓緊時間，只要先錄音、存儲，然後才播放，都不會有效果。

聯想到譚傑當時是用擴音器完成的「遠程挑釁」，蔣白棉提議道。

「用擴音器試一下？

「不用錄製，不用存儲，直接轉換，說不定能在意念消散前將聲音播放出來。」

「如果還是不行，你可以找譚傑交個‘朋友’，從他那裡學習點經驗。」

商見曜點了下頭：

「首先得有一個擴音器。。」

「這個簡單。」蔣白棉笑了起來。

沒過多久，「舊調小組」一行四人進入紅石集，來到了治安所。

這一次，韓望獲沒有外出。

他左臂偏上位置因為受傷，已經包紮了起來，看起來鼓鼓囊囊一塊。

「你們？」看到蔣白棉、商見曜等人進入治安所，韓望獲站起身來，打起招呼。

因為有了一起戰鬥的經歷，戴著僧人面具的蔣白棉很是隨意地笑道。

「來催尾款。。」

如果說她之前還覺得韓望獲在刻意豎立「騎士」形象，那現在她覺得是不是刻意，已無關緊要。

身為治安官，能頂到防線最前端，能不顧生死地抵禦次人入侵，那毫無疑問是一位「騎士」。

聽到蔣白棉的話語，韓望獲略有點尷尬地說道。

「還得再等兩天。」

「不過也快了，我們已經打掃完戰場，確認魚人、山怪這次死了不少人，短時間內應該沒法發動新一輪進攻了。」

「等偵察小隊傳回最終的結果，雙方交換完俘虜，就可以把外骨骼裝置移交給你們了。。」

商見曜當即安慰道。

「不用急。」

「實在不行可以拿譚傑抵債。。」

「……」韓望獲既不知該做什麼表情，也不知該怎麼回應。

蔣白棉咳了一聲，幫忙「解釋」道。

「他的意思是，譚傑沒事吧？。」

「事後有點生病，但不是太嚴重。」韓望獲回答道。

蔣白棉故意沒繼續這個話題，轉而笑道：

「這次戰爭裡，我們做的貢獻好像不少，是不是額外再加一點報酬？。」

組長笑得好像奸商啊……龍悅紅忍不住嘀咕了一句。

他指的是語氣。

類似的奸商，白晨在過去的荒野流浪者和遺蹟獵人生涯裡見過不少。

「這，可能，不太……」韓望獲本想說紅石集鎮衛隊應該接受不了這種事後加價的行為，但又真心實意地認為這個遺蹟獵人小隊在戰爭裡做出了至關重要的貢獻，而他們得到的和他們付出的確實有差距。

蔣白棉打斷了他的話語，笑吟吟說道。

「三個要求：一是鎮衛隊那條快艇借我們用一下；二是給我們兩三個擴音器；三是幫我們蒐集‘機械天堂’的資料。。」

呃……韓望獲頗為詫異。

這三個要求不僅不過分，而且還非常簡單，屬於他不需要和鎮衛隊其他實權人物商量就能答應的條件。

忍住了詢問「這會不會太少」的衝動，韓望獲思索了一下道。

「都沒有問題，你們什麼時候要？？」

「擴音器最好今天給，資料一週內，快艇等我們通知。」蔣白棉早有腹稿。

韓望獲在治安所翻了一陣，找出了一個略顯陳舊的藍白色擴音器。

「先給一個，剩下和外骨骼裝置一起給你們。」他頓了一下，提醒了一句，「人類很難在水上和魚人抗衡。。

宋何、商見曜、龍悅紅審問魚人時，旁邊有治安員記錄相應的內容，所以韓望獲知道湖心島的事情他為治安所建立了許多正規程序。

「是嗎？」商見曜突然有了興趣。

你想和魚人在水裡打一架？蔣白棉瞥了他一眼，轉身走出了治安所。

採買好食材，回到旅館營地，商見曜拿過擴音器，環顧了一圈，迫不及待地問道：

「誰來？？」

龍悅紅下意識退了一步，結果發現蔣白棉、商見曜和白晨的目光同時投向了自己。

「呃……」他臉上泛出了幾分苦意。

總不能讓兩位女士當實驗品吧……商見曜也不能遠程「誤導」自己……龍悅紅思緒翻滾了一陣，吸了口氣道：

「我來吧。。」

很快，他和商見曜之間有了三十多米的距離。

商見曜舉起擴音器，眼眸瞬間變得幽深：

「你看：

「你一直很警惕，不喜歡冒險。」

「而紅石集的民俗是推崇警惕，推崇躲藏；

「所以……。」

他的聲音透過擴音器，迴蕩在了旅館營地內。

為了不被人從這些話語裡窺出「舊調小組」的秘密，他用的是最普通的條件。

龍悅紅聽完之後，表情沒什麼變化。

等他回來，蔣白棉急切問道。

「有感覺嗎？什麼感覺？？」

「就突然覺得紅石集的人很親近。」龍悅紅審視起自身高

「我的目的是讓他自認為是紅石集的鎮民。」商見曜插嘴說道。

「啊？」龍悅紅頓時醒悟了過來。

蔣白棉若有所思地點了下頭。

「效果差了不少。」

「看來借助擴音器確實能提升你‘推理小醜’的影響範圍，但相應的效果會遞減，嗯，當時譚傑的‘挑釁’也沒讓那個魚人覺醒者直接衝出來。。」

商見曜回想了一下，做出補充。

「而且還是只能選一個目標。。」

「很不錯了，你這後面還能再提升的。」蔣白棉笑著說道。

她隨即望向龍悅紅、白晨：

「我得弄份電報，把沉睡‘神靈’的事情彙報給公司，看上面能給什麼情報或者建議。？」

「啊？」龍悅紅有點愣住。

蔣白棉頓時「嗬」了一聲：

「你以為我真那麼魯莽啊？說去就去！？」

第三章 命運 第一百零八章 注意事項

這次的彙報裡，蔣白棉依舊沒提雷納托主教罹患「無心病」那晚，疑似「幽姑」的注視。

一方面是她覺得「舊調小組」目前還在紅石集，還在警惕教堂勢力範圍，還在「幽姑」關注的地方，主動外洩這件事情說不定會引來執歲的怒火。當然，她依舊是一個無神論者，暫時把執歲當做了超越想像的強大生物對待，沒因此產生特別嚴重的敬畏之心和頂禮膜拜的強烈衝動，她只是基於現實來做考量——人在屋簷下，不得不低頭。

另一方面，她一直都知道公司藏著很多秘密，對灰土對已經毀滅的舊世界，態度很值得玩味，所以，在調查過程中，與任務無關的那些收穫，她本能地想有點保留。

而且，他們現在和警惕教派關係友善，對「幽姑」也很是尊重，沒做過任何褻瀆神靈的行為，暫時不需要向公司求援。

在執歲注視這件事情上，蔣白棉對龍悅紅、白晨說的也不是那麼詳細，主要是提醒他們這個世界上真的可能存在執歲，而且還會注視灰土，甚至降臨世間。

她沒把當時那種恐懼，那種無望，那種震撼原原本本分享出來，以免嚇到兩名組員。

天色剛黑下來，用過晚餐的「舊調小組」收到了「盤古生物」的回電。

「可以做一定的調查，但要注意以下事項：

「一，進入神廟後，不能直接用手觸碰任何東西，必須戴上乳膠手套、橡膠手套這類物品。」

「二，若非必須，不能移動所謂‘神靈’的身體。」

「三，在神廟內不能超過一刻鐘，在神廟附近區域不能超過半小時，在島上其他地方不能超過三天。。」

轉譯完內容後，蔣白棉感慨出聲道：

「公司對這類事情不陌生啊，都總結出正式的處理流程了。？」

她更好奇的是，這些禁忌的背後究竟藏著什麼原因，而公司是已經弄清楚了問題的源頭，還是靠人命填出了一個經驗產物。

「要不然怎麼能是毀滅舊世界的最大嫌疑人，當前灰土的終極反派？」商見曜用廣播劇的口吻回應了蔣白棉的感慨。

龍悅紅猶豫了下，還是開口問道。

「真的確定要去？。」

看到列出來的這一條條注意事項後，他反倒沒那麼害怕了。

未知才是最讓人恐懼的事情，知道了該怎麼處理必然不會那麼惶恐。

對此，龍悅紅最直接的想法是。

背靠公司的感覺真好！

「應該會去。」蔣白棉沒好意思說她現在就想出發，微微笑道，「但至少得等接收了外骨骼裝置，提升了你的實力，再考慮。。

「好。」龍悅紅更加放心了。

這時，白晨看向蔣白棉，思索著問道：

「如果公司不讓我們去探索，你是不是要偷偷去？。」

「怎麼會？」蔣白棉睜大了眼睛，矢口否認，「我又不是商見曜！。

「你可以考慮變成商見曜。」商見曜興緻勃勃地提議。

白晨沒有理會蔣白棉的否認，低聲說道：

「被留下的人是不是就不算同伴了？。」

「啊？」蔣白棉當機立斷，抬起右手，摸了下耳朵，「你說什麼？。

接著，她義正辭嚴地說道：

「我不會留下任何一位同伴，只是每個人都有自己要承擔的任務。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

蔣白棉惱羞成怒，回頭邊嚷嚷「你是想加練格鬥」，邊站了起來，活動起手腳。

接下來，商見曜見識到了什麼叫全力以赴的蔣白棉。

………。

第二天上午，商見曜脫掉衣物，赤著上身，讓龍悅紅幫他給背後的淤青塗藥。

「散得差不多了，你恢復能力確實比我好。」龍悅紅由衷感嘆道。

這才上第二回藥章

商見曜誠懇地提出了建議：

「多挨揍能有效提升抗擊打能力。。」

「哈哈。」龍悅紅乾笑起來，「我又不是你，怎麼可能在組長手下支撐那麼久？組長真厲害啊，昨天病才好，就能發揮到那種程度，平時她看來是有所保留啊。。

「不保留可能一週才能練一次格鬥。」商見曜笑著說道，「主要是你，練一次多半就得躺一週的病床。。

龍悅紅本想反駁，但最後還是深有感觸地點了下頭。

兩人對話間，商見曜突然側頭，望向了外面。

這時，在隔壁房間享受白晨上藥的蔣白棉已推門而出，開口招呼道。

「韓隊長。。」

「你的外骨骼裝置來了。」商見曜一躍而出，套上了衣物。

龍悅紅難掩激動，快步奔到了門口。

等商見曜戴好面具，他立刻打開了房門。

一眼望去，他看見了背著步槍的韓望獲，看見了兩輛破破爛爛的越野車，看見了好幾名紅石集鎮衛隊的成員。

他們正把一個板條箱搬向蔣白棉。

「一台‘AC?42’通用型外骨骼裝置，請驗收。」韓望獲用公事公辦的口吻說道。

蔣白棉側頭望向龍悅紅，笑著說道：

「來，檢查一下。。」

龍悅紅和商見曜都迫不及待地走了過去，打開板條箱，檢查起那台泛著金屬光澤的黑色外骨骼裝置。

與此同時，蔣白棉對韓望獲道：

「不是說還要再等兩天嗎？？」

沒戴面具的韓望獲難得露出了些許笑容：

「你們都來催了，他們不敢拖延。。」

鎮衛隊的實權人物們一致通過。

蔣白棉啞然失笑：

「我們有這麼可怕嗎？？」

「有。」剛把一箱食物搬過來的某位鎮衛隊成員小聲回了一句。

還好，蔣白棉沒有聽清楚。

商見曜則哼起了歌謡：

「小和尚下山去化齋……」（?1。

他後面的歌詞被蔣白棉瞪過來的眼神堵了回去。

韓望獲見狀，有感而發道：

「灰土上有很多強大的遺蹟獵人團隊，可以憑一己之力毀滅一個較大聚居點。」

「現在，紅石集很多鎮民眼裡，你們就是這樣的遺蹟獵人團隊。。」

那晚的魚人覺醒者有多麼恐怖，在紅石集鎮民們心裡留下的陰影有多深，他們現在對「錢白小隊」的敬畏和恐懼就有多誇張。

被表揚的蔣白棉謙虛道。

「紅石集這種有執歲庇佑的大型聚居點，不是遺蹟獵人團隊能夠毀滅的，包括我們。。」

她話音剛落，就看見那幾位鎮衛隊成員同時望了過來，眼神彷彿在說「你們果然有考慮過毀滅紅石集」。

你們會不會太警惕了？過度敏感不是好事……蔣白棉一口老血直湧喉頭。

很快，龍悅紅在商見曜幫助下，穿戴上了那台武器模組非常簡陋的黑色外骨骼裝置。

嘗試著活動了下身體，他再次感受到了這種裝備的強大約

一番實驗後，龍悅紅欣喜地回報導。

「沒有問題！。」

這個時候，白晨也檢查過了那幾箱食物，確定份量正好。

蔣白棉隨即對韓望獲道。

「交易正式完成。。」

韓望獲鬆了口氣，轉而說道：

「你們不是說一週內蒐集到‘機械天堂’有關的資料嗎？？」

「已經弄好了？」蔣白棉頗感驚喜地問道。

韓望獲搖了搖頭：

「還沒有，但我從現在找到的資料裡看出了一個問題。。」

「什麼？」商見曜饒有興緻地湊了過來。

韓望獲沉吟了一下道。

「從來沒有人見過來自‘機械天堂’的人類。」

「和他們打交道的永遠是智能機器人。。」

「這樣啊……」蔣白棉倒也不意外。

野草城城主許立言也提過類似的情況。

交流完這件事情，韓望獲見幾名鎮衛隊成員與這邊有一定距離，處在隨時找地方躲藏的狀態，遂壓著嗓音道。

「有一件事情需要詢問你們。。」

「什麼？」蔣白棉疑惑問道。

韓望獲組織了下語言道：

「雷納托主教被緊急召回警惕教派總部那晚，除了你們，還有哪些人知道這件事情？？」

見「錢白小隊」一時沒有回答，他簡單解釋道。

「今早我們和魚人、山怪交換了一次俘虜，你們認識的高迪被放回來了。」

「他說，他被抓住後，有聽見魚人的一些討論：他們原本還要準備一個月，等偵察清楚了情況，再發動攻擊，結果，他們突然收到了雷納托主教離開，新主教還未抵達的消息，為了抓住這個機會，提前開始了行動。」

「因為行動遭遇了失敗，甚至還損失了神使，他們互相埋怨起來，透露出了這個情報。。」

蔣白棉明白了韓望獲的意思：

「有人向次人出賣了這個關鍵情報？。」

「我是這麼認為的。」韓望獲沒有掩飾自己的想法。

次人們收到的消息是雷納托主教被召回總部？這就有點意思了……蔣白棉若有所思地說道。

「那晚，教堂警示者和守衛們都在，還有巴茲、維耶爾……。」

而這些人知道的是雷納托主教罹患了「無心病」！

韓望獲安靜聽完，點了點頭。

「我會依次排查的。。」

蔣白棉聞言笑道。

「我們好像也是嫌疑人。。」

韓望獲一陣啞然：

「如果是你們出賣這個情報，唯一的理由只能是你們想把那個魚人覺醒者勾出來，借助我們的外骨骼裝置，將他解決。。」

「好理由！」商見曜鼓掌表示深受啟發。

………。

下午時分，做好準備的「舊調小組」進入湖畔區域，借用了鎮衛隊的快艇。

在韓望獲幫助下，他們已經規劃出了一條繞過魚人聚集區的航線。
第三章 命運 第一百零九章 上島

「這是？」乳白色的快艇旁，蔣白棉看到跟隨韓望獲的鎮衛隊成員推了四輛自行車過來。

韓望獲眺望了一下染著金色陽光的湖面，吸了口淩冽濕冷的冬日寒風，笑著說道。

「上了島，到神廟還有不短的距離，浪費時間在路上不是一件明智的行為。」

「我們鎮衛隊幾個人合計了一下，打算再借你們幾輛自行車做交通工具。？」

很顯然，小而簡陋的快艇是載不了汽車的。

商見曜聽得深受感動，似乎隨時會開口喊一聲「兄弟」，蔣白棉搶在他之前，捏了捏臉上的面具，笑吟吟調侃道。

「你們少有這麼慷慨啊。？」

韓望獲坦誠說道：

「我們也希望儘快弄清楚沉睡‘神靈’的事情，要不然，魚人之中時不時出現一個像那天一樣強大的覺醒者，我們就麻煩了。」

「到時候，唯一的希望只能寄託在‘幽姑’真的庇佑著紅石集，警惕教派願意派一位恐懼主教過來。。」

蔣白棉對他們在隱患上的警惕之心表示理解。

「也是。。」

韓望獲隨即指著那四輛自行車道。

「這都是‘聯合工業’新產的，還沒用到一年。」

「你們看，它們都有後座，仿的是舊世界早期風格，嗬嗬，我一直很奇怪，舊世界的自行車後來怎麼都不能載人了，這不是浪費嗎？實用性一點都不高。？」

蔣白棉沒研究過這個問題，不好隨意附和，只能斟酌了一下道。

「既然有後座，兩輛就夠了，要不快艇上也會很擠。。」

韓望獲對此沒有異議，閒聊著又提了一句：

「之前‘聯合工業’的走私商人還給我們推銷過一種叫電動平衡車的東西，很小巧，很方便攜帶，可是，他也不看看廢墟內的道路情況，一不小心人就飛出去了。」

「那個魚人俘虜說島上的公路保存得還不錯，應該挺適合電動平衡車的，可惜，我們當時沒買。。」

蔣白棉笑了笑，突然說道：

「韓隊，你好像比以前話多了？。」

韓望獲怔了一下，自嘲般笑道：

「可能是因為你們展現了強大的實力，有點想討好你們。。」

又聊了幾句，商見曜、白晨各推了一輛自行車到快艇上，龍悅紅則辛苦地搬運著放外骨骼裝置的板條箱。

——為了省電，他沒現在就穿上。

蔣白棉最後一個跳上快艇，在發動機篤篤篤的聲音裡向韓望獲等人揮了揮手。

十幾秒後，乳白色的遊艇駛入了一眼看不到盡頭的怒湖，在泛著片片金鱗的水面拖出了一道長長的痕跡。

湖上的風明顯更冷，吹得龍悅紅縮了縮身體。

他環顧了一圈，見岸邊只剩下了一條線，各個島嶼像怪物一樣潛伏在湖區深處。

「組長，我們為什麼不晚上來？這大白天的，而且還是下午，會不會太顯眼了？這很容易就被魚人發現啊……」龍悅紅不懂就問。

他想像中的類似行動都是選在夜黑風高的晚上。

蔣白棉笑了一聲，望向蹲在快艇邊緣，想伸手撈魚的商見曜道：

「給小紅解釋一下。。」

她頓了頓，又補了一個字。

「喂。。」

商見曜回過頭，頂著神氣活現的猴子面具，向龍悅紅提了一個問題：

「你認路嗎？？」

「什麼路？」龍悅紅一下沒反應過來。

「去湖心島的路。」白晨提醒了一句。

「不認識。」龍悅紅下意識做出回答，接著恍然大悟，「到了晚上，我們根本找不到那個島嶼？。

蔣白棉邊觀察韓望獲他們給的「地標」，確定航線是否有誤，邊點了點頭道：

「對。」

「白天我們還能通過地圖、描述和周圍環境的對比，沿預定的航線去那座島嶼。」

「到了晚上，別說我們，換韓望獲他們來，都找不著北。。」

湖區是魚人佔據絶對上風的地方，紅石集鎮民們涉足不深。

而這條快艇很簡陋，沒有所謂的智能導航。

「再說，如果你是魚人，你在什麼時候最警惕？」蔣白棉繼續說道，「肯定是深夜，擔心紅石集的人趁著夜色遮掩偷摸襲擊，白天反而會鬆懈一點。怒湖這麼大，只要我們不往魚人活動的主要區域靠，臨近那座島嶼前，應該沒什麼危險。。

龍悅紅認真聽完，總結了一句話。

「具體情況具體分析。。」

快艇往西繞了很大一圈後，逐漸深入了怒湖。

時間一分一秒推移中，陽光不再那麼明澈。

又過了不知多久，商見曜他們看見了很大一座島。

島的中心有山峰屹立，如同一塊界碑。

「快到了。」蔣白棉對比了下紅石集給的湖心島特徵描述，確定目標已近在眼前。

白晨略微調整了快艇的航向，確保沒有絲毫偏離。

湖中的風嘩啦而來，吹得他們頭髮亂飛，衣物抖動。

終於，他們臨近了島嶼，發現了一個有點破爛的碼頭，碼頭不遠處，有小河汩汩流淌。

就在這時，商見曜站了起來，彎著腰背，頗有點興奮地望向左側水域。

他隨即開口道。

「人類意識，三個。。」

「看來是魚人。」蔣白棉早已發現，只是一時判斷不清是否為大型魚類。

「怎麼辦？」龍悅紅先是心中一緊，接著提出了建議，「抓緊時間靠岸？。

只要不在水上和魚人發生衝突，他就無所畏懼。

「他們過來了，速度很快。」蔣白棉不慌不忙地說道，「看來魚人們還沒有完全放棄這個島嶼，時不時會派人過來查看情況。。

這個時候，商見曜擺出了躍入水中的前置姿勢。

白晨邊操縱快艇，邊抽出了一把「聯?202」，試圖往水中射擊，可是，湖面晃動中，她根本找不到魚人在哪裡。

龍悅紅同樣如此，甚至產生了一個奇怪的念頭。

「不知道那台外骨骼裝置的防水性能怎麼樣……？」

蔣白棉則播報著魚人的動向。

「他們潛得有點深，看起來想到我們船底搞破壞。。」

她踩了下木製的甲板，對商見曜、龍悅紅、白晨道。

「你們離開船邊，除了木板，不要觸碰任何東西。」

「沒必要到水裡和魚人打一架，不劃算。。」

商見曜嘆了口氣，縮回了身體。

等到「舊調小組」幾名成員都腳踩住木板，蔣白棉蹲了下去，將左手按向湖面。

下一秒，船邊驟然變亮，就像回到了陽光最明媚的午時。

數不清的銀白電蛇爆發開來，順著湖水往下亂躥。

這維持了十幾秒鐘，好幾條魚翻著肚皮，浮了上來。

更外圍的地方，那三個魚人也接近了水面，瘋狂地往遠處遊動。

他們的身體在止不住地抽搐，眼神異常茫然，不知道究竟發生了什麼事情。

蔣白棉見好就收，不再釋放高壓電流。

她還得留一部分在探索神廟這件事情上。

趁魚人遠離的機會，白晨將快艇開到了碼頭，繫在了一個樁子上。

蔣白棉跳下快艇，環顧了一圈，正要開口說話，就看見商見曜躥了出去，衝到附近小河旁邊，扶起了一塊脫漆生鏽的金屬牌。

這牌上用灰土語寫著六個大字：

「此地禁止電魚！。」

蔣白棉瞬間呆住。

她眼角餘光看到取下面具的龍悅紅、白晨都緊抿住了嘴唇，身體微微顫動，似乎忍笑忍得很是辛苦，至於商見曜，戴著面具，看不出笑沒笑。

「魚人又不是魚！」蔣白棉自我辯解了一句。

話剛說完，她也是笑了起來，碼頭上充滿了快活的空氣。

這是一個奇妙的巧合。

等白晨把那兩輛自行車搬到了碼頭，龍悅紅在商見曜幫助下穿戴好了外骨骼裝置，蔣白棉才收起笑容，嚴肅吩咐道。

「小白，小紅，你們留守這裡，一是防止魚人再來，破壞快艇，二是做預備隊。」

「神廟內不知道是什麼情況，一起進去團滅了怎麼辦？你們留在這裡，真出了什麼狀況，我們還能期待救援和接應，嗯，注意看我的信號彈，另外，如果我們超時，你們立刻過來尋找？」

「要是最終發現事不可為，就回去通知公司。。」

這是一個隊伍正常的分工，而留接應的人手也是類似探索裡的有效措施之一，白晨沒有異議。

龍悅紅自然不會反對。

蔣白棉隨即挎上了「暴君」榴彈槍和「狂戰士」突擊步槍，扶過自行車，翻身坐了上去。

然後，她下意識側頭，看了眼商見曜，發現這傢夥已經做好了準備。

唯一的問題是，身穿灰底迷彩，腳踏黑色皮靴，身挎突擊步槍，腰插「冰苔」和「聯?202」的商見曜與「騎著自行車」這個行為不太匹配，顯得莫名滑稽。

想到自己也是這樣，蔣白棉一陣好笑，忍不住說道：

「武裝到牙齒，準備探索未知的我們，竟然是騎自行車前往……這感覺怪怪的。。」

商見曜想了想，回了她一句：

「至少不是開拖拉機。。」

「……也是。」蔣白棉想像了一下那個畫面，決定接受現在的條件。

然後，他們兩人哼哧哼哧地蹬起腳踏板，全副武裝地騎著自行車往神廟所在那個方向進發。
第三章 命運 第一百一十章 神廟

此時已到下午四點，冬日的天空不再那麼明亮，卻也不至於接近傍晚。輝芒灑落在地上，湖風徐徐吹拂，讓人有種重回清晨的感覺。

島上的公路確實如魚人俘虜所言，損壞不是太嚴重，只是有些地方因日曬雨淋出現了開裂，部分路段的泥土塵埃較多。

對騎著自行車的蔣白棉而言，撲面吹來的是讓人頭腦清晨的略冷寒風，左側是一直蔓延到山腳的大量農田，右邊透過兩排枝葉凋敝的樹木，能看見煙波浩渺的湖面。

這樣的景色這樣的感受讓她的心胸都為之開闊，精神一陣舒暢。

如果不是挎著榴彈槍、突擊步槍，她都差點忘記此行的目的。

「可惜現在是冬天，農田和樹林都沒多少綠色，要不然感覺肯定更好。」蔣白棉一邊蹬著腳踏板，一邊感慨了一句。

商見曜努力讓自己的自行車沒衝出太遠，想了想道。

「秋天可能更美。。」

「為什麼？」蔣白棉沒想到商見曜還真的選了一個季節。

商見曜坦然回答：

「樹上肯定結了不少果子。。」

「……」蔣白棉決定不再繼續這個話題，轉而說道，「魚人們看來都撤離這個島嶼了，也不知道是那個神使的吩咐，還是因為超過了三天，出現了可怕的事情……。

這是「盤古生物」給的注意事項之一。

不能在島上停留超過三天。

頂著猴子面具的商見曜想了一下道。

「當時沒有問俘虜這個問題。。」

「當時也不知道啊。」蔣白棉下意識寬慰了一句。

商見曜、龍悅紅去詢問魚人俘虜的時候，她還在生病，還沒把事情彙報給公司，還沒收到探索禁忌神廟的注意事項。

而「盤古生物」回電的第二天早晨，紅石集就和魚人、山怪交換好了俘虜。

努力控製住自己，不讓自行車速度太快的商見曜側頭看了蔣白棉一眼：

「我認為應該是神使的吩咐。。」

「哦？」蔣白棉雖然也是這麼判斷的，但還是對商見曜的推斷過程頗感興趣。

她覺得有必要學習一下另類的思路，不能故步自封。

畢竟不少覺醒者都有一定的精神問題，用正常的邏輯很難揣測他們行為的模式。

商見曜如實說道：

「他和宋警示者已經交上了朋友，提到湖心島、禁忌神廟的時候，不會不說在島上停留太久會發生可怕的事情，除非他也不知道具體的情況。。」

「對。」蔣白棉略有點失望，因為這是正常的推理。

叮鈴鈴！

這個時候，商見曜饒有興緻地動了動龍頭上的鈴鐺，彷彿想用它奏出一段樂曲。

可惜，鈴鐺辦不到這種事情。

「……」蔣白棉收回了剛才的失望。

兩人從湖畔一棟棟廢棄的房屋旁騎過，用了十分鐘出頭，終於看見了一個集鎮。

它的風格和野草城很像，白牆黑瓦，飛簷鬥栱，充滿舊世界古老年代的韻味。

當然，這裡和野草城也有不同的地方：

一是沒有城牆；二是房屋普遍不高，以兩三層為主。

集鎮裡面，鋪著青石板，枯黃的雜草時不時被寒風拔起，揚到天空。

不知為什麼，一進入這座集鎮，蔣白棉就有種光線黯淡了一些的感覺。

這讓她入目之景，既古老而幽靜，又有點陰森。

毫無疑問，整個集鎮都沒有人類活動的跡象，如果不是現在正處於冬日，這裡恐怕會成為綠色植物和野生動物們的樂園。

哪怕到了現在，蔣白棉也能在牆角、溝渠內看見風乾的動物糞便。

「沒有味道。」商見曜吸了吸鼻子，做出了判斷。

蔣白棉懶得理他，翻腕看了下手錶：

「現在是4.16分，我們必須在4.42分前離開這個鎮子，不管有沒有找到有價值的東西。。」

「你算錯了。」商見曜指出。

這不到半個小時。

蔣白棉一邊按照魚人俘虜的口供辨別道路，尋找神廟，一邊嗤之以鼻：

「這叫留餘量。」

「鬼知道這裡和公司之前髮現的那些有沒有區別，不能完全按照公司給的注意事項來，得提高標準。。」

「你很適合加入警惕教派。」商見曜誇了一句。

蔣白棉斜眼看了過去，咕噥起來。

「我覺得你在罵我。」

「警惕教派的警惕和正常人的警惕能是一回事嗎？？」

確認好大致的方向，她騎著自行車，沿路旁溝渠前往集鎮的中心位置。

根據魚人俘虜的描述，那座神廟在集鎮廣場東邊那條巷子內。

集鎮內部和集鎮外面一樣，除了嗚嗚的風聲和自行車行駛的聲音，一片安靜，安靜到讓人頭皮發麻。

「在野外還不覺得，到了這裡，沒有聲音真的感覺怪怪的。」蔣白棉左右看了一眼，將部分原因歸結於道路狹窄，環境逼仄，氣氛壓抑上。

商見曜旋即嘆了口氣：

「可惜龍悅紅沒來。。」

「來了會怎麼樣？」蔣白棉隨口接道。

商見曜「哎」了一聲：

「那我就可以給他講鬼故事了。。」

「你真是他的好朋友啊。」蔣白棉由衷地說了一句。

說話間，他們眼前開闊了起來，出現了一個不大的廣場。

廣場靠東面，有個半米高的檯子，上面什麼都沒有。

越過這個水泥台，能看見一條窄窄的巷子，巷子口飄蕩著陳腐的味道，彷彿已經很久沒有風吹入。

蔣白棉迅速翻下自行車，將它靠在了旁邊。

他們的目的地到了。

商見曜一邊下車，一邊說起了自己的擔憂：

「要不要鎖上？如果出來發現車丟了，就不太好了。。」

「你的車要是丟了，我載你！」蔣白棉沒說這種鬼地方哪來偷自行車的，直接跟著商見曜的思路做出了回應。

十幾秒後，兩人放好自行車，端起突擊步槍，一步步進入了面前的巷子。

越是往裡面走，空氣越是陳腐，有種快要凝固的感覺，但這並不影響商見曜和蔣白棉呼吸。

這條巷子內，所有的房屋門窗都緊閉著，不像鎮子其他區域，很多門都打開著，似乎被人搜尋過。

而且，這裡的門統一都漆成了黑色。

走著走著，蔣白棉聽見了自己和商見曜的腳步聲。

它們在巷子內不斷迴蕩，疊在了一起。

「這裡果然比較奇特。」蔣白棉感慨中，那座神廟已出現在了他們的眼前。

神廟位於巷子底部較高之處，和周圍的建築風格沒有本質上的區別。

它黑色的大門緊緊閉著，上方連接著黑色的瓦片，兩邊各懸掛著一盞白色的紙燈籠。

或許是有屋簷遮擋，燈籠並沒有受到雨水侵襲，如同昨晚才掛上。

神廟的門比其他建築的要高，屋簷下有一塊匾額，黑底而白字。

蔣白棉只是隨意望了一眼，就看清楚了匾額上的內容：

「閻羅殿。」

「還挺像那麼回事的。」她中肯地評價了一句。

這沒有影響她前行，很快，她就和商見曜抵達了神廟門口。

臨到近處，她產生了一種奇異的感覺，那是直指心底的恐懼。

蔣白棉沒有猶豫，伸出左手，按在門上，微微用力。

騎自行車之前，她和商見曜就已經戴好了乳膠手套。

而此時，她謹慎起見，甚至用的是左手。

吱呀的聲音裡，神廟的黑色大門緩緩向後敞開，顯露出內中景象。

首先映入蔣白棉和商見曜眼簾的是一處天井，四角各有一個水缸。

天井的盡頭，是一處殿閣，門口垂下了白色的帷幕。

邁過門檻，進入神廟後，蔣白棉產生的恐懼瞬間消散，但心靈卻彷彿壘上了幾塊沉甸甸的石頭，感覺極為壓抑。

這裡連風聲都彷彿消失了，安靜到不像在現實世界。

突然，商見曜開口問道。

「我能拿音箱嗎？？」

「啊？」全神貫注的蔣白棉一時沒有反應過來。

「放歌。」商見曜忙做出解釋。

在這陰森、神秘、安靜、壓抑、詭異的廟宇內用音箱放歌？放那些奇奇怪怪的歌曲？蔣白棉雖然認為這能有效破壞當前氛圍，但總覺得太過奇怪。

一個隨時會「鬧鬼」的地方迴蕩「你是我的小呀小蘋果」簡直瘋狂。

她斟酌了一下道。

「現在還不用，但可以準備。。」

「好。」商見曜興奮了起來。

端著突擊步槍的兩人隨即互成犄角地往正殿門口進去。

掀開那副白色帷幕，將它紮起後，他們看見了供桌、香爐、灰燼、蒲團和白色的蠟燭。

可是，供桌上卻沒有神像，而被供桌擋住的後方，一眼看不到實際情況。

這個時候，商見曜突然開口：

「有人類意識，不超過十米。。」

他用的是比較含糊的描述，似乎還不敢太肯定具體範圍。

「進來之後，你才感應到？」蔣白棉詫異問道。

她記得商見曜的能力最大範圍有二十米了。

商見曜重重點頭。

蔣白棉隨即集中起精神，隔了好一會兒才猶豫著說道。

「確實，有電信號，很微弱……生物活性極低？。」

她邊說邊端著槍，和商見曜一起，繞到了供桌後面。

然後，他們看見了一具棺材，黑色的棺材。

棺材敞開著，裡面躺著一個人。
第三章 命運 第一百一十一章 沉睡的「神靈。」

外面的陽光穿過被紮起的帷幕，照入神殿深處，讓蔣白棉、商見曜勉強能看見棺材內那個人的模樣。

他黑髮很長，穿著白色的麻衣，瘦得皮包骨頭，彷彿一具塗了防腐劑又風乾多年的屍體。

這樣的狀態下，蔣白棉沒法看出他真實的長相是什麼樣子，就像單純一顆頭骨，如果不借助計算機還原，只能初步分辨是否畸形是否返祖，看不出英俊還是不英俊。

要不是能感受到微弱的電信號，確認對方還有生物活性存在，蔣白棉只會認為這是一具因特殊環境沒有腐爛的乾屍，而不是所謂的沉睡「神靈」。

隱約間，她甚至覺得鼻端有少許防腐劑的味道在飄蕩。

這配合當前環境，分外瘮人。

蔣白棉目光緩慢下移，發現這個沉睡的「神靈」右腕上戴著一個樹枝編成的手環。

她心中一動，側頭望向了商見曜。

商見曜頂著毛臉尖嘴的猴子面具，正直直看著那個屍體一樣的沉睡「神靈」。

「你在，想什麼？」蔣白棉猶豫了一下，還是開口問道。

商見曜認真回答道。

「心肺復甦術、人工呼吸、非卡注射。。」

「……」蔣白棉再次確認自己精神狀態良好，和商見曜不在一個世界。

隔了幾秒，她才好氣又好笑地說道：

「公司的注意事項不是說了嗎？如非必須，不能觸碰這個所謂的沉睡‘神靈’。？」

「只說不能移動。」商見曜的記憶力一直很好。

蔣白棉「嗬」了一聲：

「我剛才不也說了嗎？得留餘量，得用更高更嚴格的標準來對待。？」

不給商見曜反駁的機會，她啐了一口：

「差點被你攪和的忘記正事。」

「你不覺得這個樹枝手環很眼熟嗎？？」

商見曜早就看出來了：

「魚人覺醒者戴的樹枝桂冠。。」

「看來他的力量就來自那頂桂冠。」蔣白棉追問道，「你當時應該有碰過那頂桂冠，沒發現有什麼異常嗎？。

商見曜搖了搖頭：

「很普通。。」

「也是，如果它有奇特之處，你不會把它留下。」蔣白棉低頭望向「乾屍」那只剩一層皮的臉龐，若有所思地分析道，「按照宋警示者的描述，探索到‘心靈走廊’深處的強大覺醒者能將自己的氣息遺留在‘心靈走廊’內或者現實世界中，與物品甚至人類融合……原本，氣息是融合在樹枝桂冠裡的，但魚人覺醒者拿到它之後，氣息就滲透進了他的體內，讓他變得相當強大？但這也會遺留隱患，當時他就跟在孕育一個怪物一樣……。

說到這裡，蔣白棉突發奇想。

「如果我們當時不強行射擊，任由變化繼續，最終會發生什麼事情？這個沉睡的‘神靈’是不是會因此醒來？

「可要是真這麼簡單，他之前的信徒們就能完成啊。用神靈隨身的物品庇佑自己，不是一件很合理的事情嗎？」

「難道，氣息與人體融合的前提是，相同領域的覺醒者？。」

她這純屬發散性推測，沒有太多的依據，因為還有別的解釋。

比如，這個所謂的閻羅降世之身陷入沉睡前，並不知道會發生這樣的事情，沒有留下隻言片語，而信徒們敬畏他，不敢觸碰他的身體，不敢拿走他身上的物品。

對於蔣白棉的猜測，商見曜提出了驗證的方法。

「試一下就知道了。。」

「……大可不必。」蔣白棉壓住了自己的蠢蠢欲動。

她知道商見曜的意思是。

他和魚人覺醒者明顯不在一個領域，蔣白棉自己連覺醒者都不是，他們如果取下樹枝手環，可以直接使用，卻沒被氣息融入，就能說明很多事情。

但這非常非常非常危險。

吐了口氣，蔣白棉單手拿槍，翻腕看了下電子錶：

「還有九分鐘。。」

跨過神廟門檻的同時，她就已經開始計時。

這同樣留了餘量，不再按一刻鐘處理，而是十三分鐘。

商見曜抓緊時間提出了一個想法：

「你說，他能聽到我們說話嗎？」

「如果我放歌，他會欣賞嗎？會不會有哪首歌能讓他從棺材裡站起來，跟著跳舞？？」

和你這個傢夥一起，多詭異多陰森多恐怖的場景都會變得奇奇怪怪，甚至充滿搞笑的感覺……除非你正好也想嚇人……蔣白棉最初看見棺材內那具披白色麻衣的「乾屍」時，還有點瘮得慌，而現在，她都不知該以什麼樣的表情對待目標了。

猶豫了一下，蔣白棉回應道。

「可以試試對話，放歌，就，不用了。。」

商見曜頗為遺憾地嘆了口氣，上前一步，望向棺材內部道：

「你能聽見我說話嗎？要是能聽見就眨一眨眼睛。？」

他用灰土語、紅河語各說了一遍。

那個套著白色麻衣、皮包骨頭的沉睡「神靈」對此沒有任何反應。

商見曜突然放大了音量。

「你帽子被人搶走了！。」

指的是那頂樹枝桂冠。

乾屍一樣的沉睡「神靈」依舊如同已死去多年。

「看來沒用。」蔣白棉做出判斷。

商見曜還是不死心，又喊了一聲：

「你老婆跟人跑了！」？這廣播什麼都敢播啊……蔣白棉強行忍住了笑意。

靜靜躺在棺材內的那個沉睡「神靈」還是沒什麼變化。

等商見曜換紅河語又試了試，蔣白棉喟嘆起來。

「要不是你確定他殘留人類意識，我也能感應到微弱的電信號，我真不敢相信他還活著。」

「他沉睡了至少三四十年吧？身體竟然還保留著一定的活性，這簡直不可思議，難道還有誰定期給他注射葡萄糖、營養劑？？」

就算人類恢復了基因裡潛藏的冬眠能力，也辦不到這種事情。

商見曜想了一下道。

「人體冷凍技術。。」

蔣白棉對這個名詞不算陌生，沉吟片刻道：

「你的意思是，他利用某種能力或者某個東西，讓自己的身體進入了類似深度凍結的狀態？。」

很顯然，這肯定不是真實的深度凍結，蔣白棉和商見曜站在棺材前只是覺得有些陰冷。

「得把他弄醒才能確定。」商見曜抬手摸了摸下巴。

他話音剛落，突然側頭，望向了蔣白棉：

「你看……。」

「停！什麼你看我看的。」蔣白棉瞬間警惕，「你想做什麼？。

商見曜坦然回答：

「我想試一試對他使用覺醒者能力。」

「你看，你想想，我的覺醒者能力可以對具備人類意識的生物使用，而他殘留著人類意識。。」

不需要「推理小醜」幫忙，蔣白棉已明白了商見曜的想法。

別說，她還真覺得這有實踐的價值和成功的可能性。

「公司只是說如非必要，不能移動這個沉睡‘神靈’的身體，我附加的條件是最好連觸碰都不要……」蔣白棉思索著說道，「精神層面的影響和接觸不在注意事項內。。

聽到這句話，商見曜一下變得興奮，甚至摘掉了面具，要全力而為。

蔣白棉當即補充道。

「‘推理小醜’不行，你的話，他應該聽不到。」

「‘矯情之人’和‘雙手動作缺失’理論上都可以，但我建議用‘雙手動作缺失’，因為前者會直接產生矯情效果，有可能帶來不必要的意外，而後者會先建立連接，接著再影響雙手，嗯，他的雙手本來就動不了，這樣一來，整個過程就沒有明顯的變化，能將風險降到最低。。」

蔣白棉可不想看到這具「乾屍」突然坐起來。

「好。」商見曜沒有異議。

蔣白棉隨即取下左手的橡膠手套，活動起手指。

她笑著說道：

「我不觸碰這裡任何東西，但可以給你來一下。」

「等下我會密切觀察你的狀態，一有不對，就將你弄醒。。」

說話間，她左手冒出了絲絲電流。

商見曜看了她一眼，重新將目光投向了棺材內那個沉睡的「神靈」。

他的意念迅速延伸過去，與對方的意識連在了一起。

轟然之間，商見曜眼前變得一片漆黑。

他就彷彿回到了「起源之海」，只能看見些許微光。

借助這些微光，他發現了一扇窗戶，窗外很遠的地方屹立著一座直入雲端的朦朧高塔。

窗戶下，有道人影匍匐在黑暗中，沒有絲毫動靜。

突然，他抬起腦袋，望向了商見曜。

他的眼睛裡泛起奇異的光芒，口中發出了虛弱的聲音：

「救我！。」
第三章 命運 第一百一十二章 留言

「救我！。」

黑暗中那道人影向商見曜伸出了手，如同溺水之人想要抓住最後一根稻草。

而商見曜卻渾身冰冷，彷彿正在冬日的水中緩慢下沉。

隨著那隻手越來越靠近他，他眼前浮著微光的黑暗出現了劇烈的晃動。

終於，這片漆黑無聲破碎了，道道陽光照了進來，讓黑色的棺材和套著麻衣的「乾屍」重新映入了商見曜的眸子。

他的意識回到了現實世界。

與此同時，他的身體還殘留著明顯的麻痹，許多神經末梢在輕輕跳動。

「怎麼了？」蔣白棉收回還冒著些許電光的左手，關切地問了一句，「我看你表情都扭曲了起來，才嘗試把你弄醒。。

說到這裡，她慶幸地感嘆道。

「還好你摘了面具！。」

「過去多久了？」商見曜不答反問。

「大概三分鐘。」蔣白棉無需翻腕看錶，都能說出答案。

她剛才一直在密切注意商見曜的情況和具體的時間，畢竟他們不能在神廟內待太久。

商見曜回想了一下道。

「我感覺只過了十幾秒鐘。？」

他隨即把剛才「看見」的黑暗環境、微光中的窗戶、遠處的模糊高塔、窗下匍匐的人影都原原本本描述了一遍。

「那個人影在喊‘救我’？」蔣白棉略感愕然地反問道。

商見曜答非所問：

「他用的是灰土語。。」

蔣白棉環顧了一圈神廟的佈置，低頭看了眼「乾屍」黑色的頭髮和粗糙的麻衣，輕輕點了下頭：

「很正常。。」

她旋即饒有興緻地自語起來。

「他竟然在喊‘救我’……這是否意味著他現在這種狀態並非自然產生？

「他探索‘心靈走廊’深處時出了岔子，被困在了裡面，意識無法回歸身體了？

「之前，他的氣息融入魚人覺醒者，想要孕育出來，就是試圖打通心靈世界和現實世界的通道？。」

每次商見曜進入「起源之海」，她都會有類似的擔憂，此時順理成章地做出了推測。

「也可能是他想做某些嘗試，把自己的顯意識困在了潛意識裡。」商見曜給出另一個可能。

這一刻，他認真地做著學術分析。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「但這都沒法解釋他的身體為什麼能存活到現在？」

「難道，處於這樣的困境時，人類或者說覺醒者的身體會自然地進入疑似深度凍結的狀態？。」

她的問題一時得不到答案，只能轉而說道：

「也不知道那扇窗戶和窗外高塔意味著什麼？」

「如果是你猜測的情況，那應該是某種心理映射，而要是我猜對了，那就有可能是‘心靈走廊’深處的某一幕場景……。」

說到這裡，蔣白棉翻腕看了下手錶：

「時間不多了，我們再搜尋下有沒有別的線索，在這裡空對空也討論不出什麼東西來。？」

商見曜深表贊同，重新戴上面具，從武裝帶處取下了電筒。

偏黃的光柱很快照入了黑色棺材內，讓各處陰影退散，顯露出更多的細節。

蔣白棉單手端槍，俯下身體，藉著電筒光芒，從上到下地檢查起名叫閻虎的沉睡「神靈」。

目光一寸一寸下移間，她忽然發現乾屍右手有幾片指甲破裂，染著暗紅。

「受傷了？」蔣白棉心中一動，示意商見曜把電筒光芒集中在「乾屍」右手旁邊的棺材內板上。

隨著光亮統治了那片區域，蔣白棉和商見曜同時看到了一根根劃痕。

這些劃痕有的正常，有的斷續，有的染著暗紅的痕跡。

「這是他沉睡之後用手指硬生生弄出來的？他偶爾還是能動一下手指，在早期？」蔣白棉一時解讀不出那些劃痕代表什麼意思，因為它們可能是分幾次弄出來的，沒有完全地聚合在一起。

她不再端著槍支，任由它挎於身上，然後從衣兜裡拿出紙筆，按照棺材內板上的佈局，將那些劃痕一一搬到了紙上，並且主動縮短了它們之間的距離。

等復刻完畢，蔣白棉終於認出了這些劃痕是什麼。

它們是四個灰土文文字。

「新」「的」「世」「界。

「新的世界？」蔣白棉完全沒想到「神靈」閻虎沉睡之後，用儘力量留下的提示是這麼一個短語。

商見曜則恍然大悟。

「他被困在了新的世界！。」

「這會不會太簡單了一點？而且，新的世界又代表什麼，在哪裡？」蔣白棉沒有盲目否定商見曜的猜測，只是提出了更多的問題】

「不知道。」商見曜相當誠實。

蔣白棉又翻腕看了眼表。

「回去再討論，繼續。。」

她和商見曜很快檢查完了棺材內的情況，沒發現更多的線索。

他們抓緊最後的時間，快速把神廟左右迴廊過了一遍，結果，這裡連灰塵都幾乎看不到。

「差不多了，該退出去了。」回到停放棺材的地方後，蔣白棉理智地做出決斷。

商見曜似乎有點不捨，但還是選擇了聽從組長的命令。

蔣白棉最後看了眼棺材內沉睡的閻虎，目光從他緊閉的雙眼、皮包骨頭的臉龐、略微發黃的白色麻衣掃過，落到了他右腕處的樹枝手環上。

蔣白棉猜測這應該也是一件可以產生奇妙效果的物品，但魚人覺醒者最後的異變讓她不敢貿然嘗試。

鬼知道閻虎遺留的東西是不是都有類似的後門或者說「病毒」！

「呼……」她吐了口氣，壓住內心的貪婪情緒，轉過身體，不再回頭地走向神廟外面。

這種高危事物還是留給後續可能到來的警惕教派人員或者公司專門處理類似事務的小組比較好。

商見曜沒急著跟隨她，收起電筒，斜跨一步，用戴著橡膠手套的雙手將棺材板扶了起來，蓋了上去。

做完這件事情，他立在已經看不到沉睡「神靈」的棺材前，莊重地鞠躬三次。

本來已決定不再回頭的蔣白棉站在天井內，無語地看著這一幕。

「他還沒死……」蔣白棉嘆了口氣道。

「這樣更暖和，也不會被蟲子騷擾。」商見曜給出了自己的理由，然後，他放下了殿堂入口處的白色帷幕。

蔣白棉「嗬」了一聲：

「那你鞠了鬼的躬？。」

「禮貌。」商見曜如實回答。

兩人互成犄角地出了神廟後，商見曜又轉過身，輕手輕腳地將漆黑的大門關了起來。

「真有禮貌啊。」蔣白棉語意不明地評價了一句。

她接著說道：

「趁還有時間，我們去別的房屋內搜查一下，看能找到什麼線索。？」

就遠不如就近，他們直接在神廟外面這條巷子內開門入屋，做起簡單調查。

可惜，這裡似乎已經被魚人們篩過，沒留下什麼與文字有關的事物。

唯一能看出來的是，不少地方有打鬥的痕跡，印著已經發黑的血汙。

「看來真是遭受了‘無心者’的襲擊，最終沒人倖存……」蔣白棉結合魚人俘虜提供的情報，做出判斷。

當鎮裡「無心病」大爆發後，剩餘的人類就成為了「無心者」們的獵物。

因為時間關係，商見曜和蔣白棉沒逗留太久，出了巷內房屋，往停放自行車的地方趕去。

快到巷子口的時候，蔣白棉回頭望了眼自己刻意沒關上的那些門，若有所思地說道。

「那又是誰給他們關的門？？」

入戶獵殺的「無心者」應該沒有殘留隨手關門的本能。

「全自動。」商見曜認真回答道。

他話音剛落，就指著巷外，欣喜說道。

「自行車還在。。」

「你還真以為它們會被偷啊？」蔣白棉聲音漸低，側頭望向了湖心島中間的那座山。

那裡也許還存活著一些「無心者」，他們說不定真會騎自行車。

沒再耽擱，蔣白棉和商見曜騎上自行車，原路出了這個集鎮。

此時，冬日的傍晚已悄然來臨，天空黯淡了不少。

騎行了一段距離後，蔣白棉忍不住回頭看了眼神廟所在的集鎮。

這座充滿舊世界古代風韻的鎮子在逐漸暗下來的環境中，寂靜無聲，沒有半點生氣。

不知為什麼，蔣白棉突然想到了水圍鎮的傍晚。

大量鎮民從後方農田和野外樹林內歸來，在有諸多「違章建築」的廣場上，相繼生起爐子，煮熬食物，放了學的孩子們有的跑來跑去，彼此追逐，有的期待地望著自家燉鍋…。

………。

不知過了多久，重新歸於沉寂的鎮子內，神廟所在的巷子中。

嗚的狂風呼嘯而過，敞開的幾扇大門哐當哐當地相繼關閉。

第三章 命運 第一百一十三章 不戰而屈人之。

太陽已經西斜，兩輛自行車拖著影子，飛馳於荒蕪的農田和枝葉凋敝的樹木間。

騎著騎著，蔣白棉忽然做了個手勢，示意商見曜放慢速度。

然後，她騎向路邊，停好自行車，摘了一些還算柔軟的細小樹枝。

「你要編什麼？」商見曜好奇問道。

沒戴面具的蔣白棉露出不懷好意的笑容：

「準備執行家法。。」

商見曜深表贊同：

「是啊，小紅最近有點飄了，得讓他知道世事艱難。？」

蔣白棉「嗬」了一聲，將那些樹枝壓到了後座。

她沒多解釋，翻身上車道：

「走吧。。」

天邊染上火燒一樣的顏色時，兩人回到了碼頭。

見他們平安歸來，穿戴著外骨骼裝置的龍悅紅鬆了口氣。

「怎麼樣，有什麼發現？？」

「有一點收穫，回去再說。」蔣白棉抬頭看了眼天色，「得抓緊時間，不能等天完全黑下來。。

到時候，湖上方向難辨，魚人們更加神出鬼沒。

雖然「舊調小組」擁有兩個可以感應敵人存在的人形雷達，但這畢竟是熱武器的時代，如果魚人駕著船隻，趁著夜幕遮掩，隔個一兩百米往這邊發射火箭彈，那就比較麻煩了。

另外，蔣白棉也不太願意在這種環境下分享那頗為瘮人的探索經歷，免得影響龍悅紅和白晨的狀態。

對於她的提議，白晨和龍悅紅沒有不同的意見，因為太陽真的是在一點點下山。

白晨放好自行車，發動快艇後，蔣白棉坐了下來，拿過之前摘的那些樹枝，認真地編起東西。

「組長，你在幹什麼啊？」龍悅紅也不缺乏好奇之心。

「執行家法。」商見曜特意取下面具，讓龍悅紅能看見自己陽光般的笑容。

蔣白棉隨即笑道：

「等會說不定能派上用場。」

「和魚人之間能不發生戰鬥，就最好不要發生戰鬥。。」

說到這裡，她頓了一下，自誇起來。

「我們可是大反派，要學會不戰而屈人之兵。。」

龍悅紅聽得一陣迷糊，不太懂編樹枝和不戰而屈人之兵有什麼關係。

這時，負責駕馭快艇的白晨低聲說了一句：

「看來是想欺詐魚人。。」

或許是風的乾擾不那麼強烈，蔣白棉敏鋭捕捉到了這句話，睜大眼睛道：

「怎麼能叫欺詐？」

「這是戰術欺騙。。」

「這兩者間有什麼區別？」龍悅紅下意識說道。

商見曜幫忙做出「解釋」：

「後面那種說法好聽一點。。」

「好嘛，你們還一唱一和。」蔣白棉瞥了他們一眼，「看來真要考慮怎麼執行家法了！。

他們說說笑笑間，快艇沿原本的路線，乘風破浪地往紅石集方向駛去。

沒過多久，蔣白棉用一半細小枝條編好了一個手環。

「原來你一直都沒忘記它。」商見曜恍然大悟。

蔣白棉差點岔氣：

「這什麼糟糕的台詞。？」

「什麼意思？」龍悅紅又茫然又好奇。

蔣白棉隨口解釋道。

「我們在那座神廟內，有發現一個樹枝手環，但沒敢拿。。」

「嗯，那種地方的東西不能隨便亂拿。」龍悅紅表示就該這樣。

將樹枝手環戴到左腕後，蔣白棉把左手伸到白晨面前，比劃了一下：

「怎麼樣，我是不是心靈手巧？？」

白晨平淡回應道：

「不要擋著我開船。。」

她頓了頓，補了一句：

「我七歲的時候，都比你編得好。。」

「這能一樣嗎？我七歲的時候都還沒見過真正的樹木長什麼樣子，還以為都和棉花差不多。」蔣白棉毫不在意地笑道。

快艇又開了一陣，天色愈發黯淡。

眼見湖畔在望，蔣白棉微微皺起了眉頭。

很快，商見曜開口說道。

「水下有大量的人。。」

「嗬，還挺嚴謹嘛。來的不一定是魚人，對吧？」蔣白棉笑著回了一句，表情輕鬆地說道，「大概有三十多個。。

「這麼多？」龍悅紅不太確定自己那台老古董入水之後能發揮多少戰鬥力。

就在這時，蔣白棉走到快艇邊緣，面朝魚人最多的方向，抬起了左手。

她晃了晃腕部，大聲說道：

「我們去了那座禁忌的神廟，拿到了這件物品。」

「你們那位神使當初有拿什麼，你們應該知道，他有多麼強大，你們應該也很清楚？」

「想要試一試嗎？？」

說完，她側頭對商見曜使了個眼色。

此時此刻，身在水下的魚人們對外面的聲音是不太敏感的，只能勉強聽見「神廟」、「神使」、「強大」和「恐怖」等詞語，同時，他們透過晃動的水波，看見了蔣白棉腕部那個樹枝手環。

這讓他們自然而然聯想到了某些事情，回憶起了神使那足以稱得上恐怖的表現。

緊跟著，大量魚人雙手突然失去了「知覺」，沒法再劃動水波。

這讓他們瞬間下沉了一些，但他們迅速又依靠雙腿蹬動，保持住了平衡。

事實擺在眼前，由不得他們不信，而對抗神使那麼強大的敵人，是他們不想也不太敢做的事情。

而且，他們剛經歷了一場戰爭，失去了不少人口，肯定不願意再無緣無故死上三四十個青壯。

那些體會到「雙手動作缺失」的魚人趕緊通過手勢將情況告知了同伴。

七八秒後，他們同時往下潛去，遠離了這片水域。

蔣白棉旋即收回視線，笑吟吟掃了龍悅紅、商見曜和白晨一眼：

「我就說嘛，不戰而屈人之兵。。」

龍悅紅心悅誠服。

商見曜則提出了一個新的方案：

「如果告訴他們，是我們殺死的神使，那他們是不是也會被嚇退？。」

「還有可能發起自殺性衝鋒。」蔣白棉吐了口氣。

經過這番對話，她確定了一件事情，那就是商見曜並沒有因為殺掉魚人神使，有什麼愧疚情緒和心理負擔。

也是，戰場之上，性命相博，不是誤殺自己的戰友，都不需要介懷太多，嗯，商見曜當時也沒想下死手，要不是突發異變，他都準備抓活口了……蔣白棉取消了預定的心理疏導環節。

天空愈發灰暗，太陽只剩一半在地平線上時，快艇回到了紅石集碼頭。

………。

旅館營地，?05」號房間內。

蔣白棉把探索中的發現分享給了龍悅紅和白晨。

龍悅紅聽著聽著就有了陰風吹拂的感覺，忍不住打了個寒顫。

然後，他怒視起商見曜。

「你什麼時候把門打開了？？」

讓他感覺寒冷的是外面灌入的冬日夜風。

「一分鐘前。」商見曜表達起自己的想法，「我是給你們模擬當時的環境，讓你們身臨其境。。

「沒必要！」龍悅紅表示自己一點也不想身臨其境。

等商見曜關好門，他轉而感嘆道。

「這聽起來好魔幻。。」

一點都不科學。

「是啊。」蔣白棉跟著吐了口氣，「探索到‘心靈走廊’深處的那些強大覺醒者，乃至執歲們，生命形態真是讓人好奇啊。圍繞他們竟然能產生這麼多匪夷所思的事情，當時我真覺得有可能會鬧鬼。。

她環顧了一圈，正色說道。

「這也告訴我們可以堅信科學能解釋一切，但絶對不能把目前科學解釋不了驗證不了的事情直接當做不存在，或者定義為錯誤。」

「在科學還遠稱不上完善的今天，更是如此。」

「科學的精神是大膽假設，小心驗證，實事求是，不是抱殘守缺，故步自封，盲目排斥。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

蔣白棉瞪了他一眼，望向白晨道：

「你有什麼想法？？」

「等回了公司，一定要申請相應的資料。」白晨冷靜說道，「在這方面，公司掌握的肯定比我們多，而瞭解的越多，我們之後的調查越安全。。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「可惜現在在外面，只有遇到具體的問題，才能獲得公司的回應。。」

她接著說道：

「這次之後，我可以確定警惕教派會派強者來探索神廟。我們雖然和宋警示者他們關係友善，但畢竟背負著不少秘密，沒必要和警惕教派的強者照面。」

「反正我們到紅石集的主要目標已經達到，只剩蒐集‘機械天堂’資料這件事情，很快也能完成，到時候，直接離開。。」

龍悅紅和白晨沒有異議，商見曜猶豫了一下，還是點了點頭。

蔣白棉舒了口氣，笑了笑道。

「趁還有時間，我們得把殺死赫維格的真兇找出來。」

「不能收了人家的軍火不辦事呀。。」

白晨斟酌了一下：

「可能得重新梳理那份赫維格的仇人名單。。」

「嗯。」蔣白棉剛做出回應，就將目光投向了門口。

很快，商見曜也望了過去。

又過了十來秒，房門被人咚咚咚的敲響了。

商見曜戴上猴子面具，打開了房門，發現來者是套黑色鬥篷的警示者宋何，以及治安所那位花花公子式法醫韋勒。

進了房間，宋何望向蔣白棉等人，誠懇說道：

「我有個任務想委託你們。。」

「什麼？」蔣白棉疑惑問道。

宋何看了韋勒一眼道。

「我們之前懷疑有人向魚人、山怪出賣情報，讓他們知道了雷納托主教被緊急調回總部的事情。」

「現在，我們初步鎖定了一個嫌疑人，希望你們能暗中做個調查。。」

蔣白棉有所明悟地點了點頭：

「是誰？？」

宋何嘆了口氣，表情嚴肅地說道。

「韓望獲。。」
第三章 命運 第一百一十四章 機會

「韓隊長？」不僅龍悅紅、白晨，就連蔣白棉都頗為詫異。

她記得自己和商見曜返回韓望獲負責的那段防線時，那裡倒著多具屍體，燻黑的地方比比皆是。

這樣的環境下，韓望獲隨時可能死掉，與其他鎮衛隊成員一樣，不會因為他是治安官，運氣就會好一點。

如果是他把雷納托主教返回總部的情報出賣給魚人、山怪，那他完全沒必要自己頂在最前線，可以找藉口換到相對不容易被攻擊的地方。

這就跟不僅出賣了絞死自己的繩索，而且還自己把腦袋伸了進去一樣。

除非韓望獲真正的實力比表現出來的要強很多，有足夠的自信在次人聯軍的衝鋒下活到最後，可是，有這種實力的人不需要這麼蠅營狗苟……蔣白棉詫異之餘，閃過了這麼一個念頭。

這時，商見曜篤定地做出了回應。

「我不信。。」

宋何解釋的話語到了嘴邊，一下被堵了回去。

他旁邊的法醫韋勒忍不住說道：

「你都還沒聽原因呢，怎麼就直接說不信？？」

「我相信他。」商見曜給出了自己的理由。

「那為什麼相信他呢？」韋勒似乎想要和商見曜辯出是非曲直。

商見曜看了他一眼：

「男人的直覺。。」

「……」韋勒頓時有種對方渾身都是漏洞，反而沒有漏洞的感覺。

商見曜誠懇地教導起他。

「你可以反駁‘你算什麼男人’。？」

「然後呢？」韋勒下意識問道。

商見曜坦然說出了後續的安排：

「我會脫掉褲子，給你看看算不算男人，然後，你會受不了這個侮辱，變得非常憤怒，再然後，我們就可以出去打一架了，在音樂的伴奏下。。」

這都什麼跟什麼啊……韋勒一臉茫然。

見商見曜成功把話題帶偏，蔣白棉無奈地吐了口氣，望向宋何道。

「宋警示者，你們的理由呢？？」

因為韋勒在，他們之間的對話依舊用的紅河語。

宋何收回視線，表情再次變得嚴肅：

「他可能是一個次人。。」

「次人？」蔣白棉沒想到竟獲得了這樣一個回答。

同樣的，龍悅紅、白晨都頗為詫異。

聯想到韓望獲偏黃的眼白，他們又都若有所思起來。

「次人也是人類啊。」商見曜竭力表達著自己的觀點。

宋何略過了他的話語，指了下身旁的韋勒。

「這是韋勒醫生發現的。。」

韋勒接過話題，嘆了口氣道。

「說實在的，我也不願意相信。我和韓隊關係還挺好的，他都會告訴我哪些走私商隊會自帶妓女。？」

說到這裡，他表情嚴肅了一點：

「之前韓隊不是在戰鬥中受了傷嗎，左臂那塊。？」

「對。」龍悅紅表示這是自己親眼目睹的，白晨也微微點頭。

韋勒繼續說道。

「我好歹是個醫生，想著給他看一看，處理一下傷口，萬一感染了，那可就不好了，對吧？

「結果，他居然拒絶了我，說自己能夠搞定。後來，他去治安所裡面那個房間換藥的時候，我想著他單手應該不太方便，就把剩下的水喝完，準備等他遇到了困難，就進去幫他。」

「我們都是男的，我就沒敲門，直接開門進去了，誰知道，我竟然看見他的手臂上有一塊一塊的東西，就像，就像不太密集的鱗片，偏琥珀色？」

「當時，韓隊刷地一下就把衣袖拉了下來，根本沒管傷口。」

「然後他看著我，問我為什麼突然進來，那個時候，他的眼神非常危險，就跟之前我那個上司看見我和他妻子躺在床上時的表現一樣？」

「我趕緊裝作什麼都沒發現，說想進來幫他換藥。韓隊的眼神很快恢復了正常，說自己已經換好？」

「等出來，我越想越不對，一下班就往教堂趕，找到了宋警示者。」

「宋警示者讓我先不要慌張，裝作什麼事情都沒有發生，暗地裡再做些觀察。？」

韋勒講完之後，宋何補了一句：

「今天這事有了變化，涉及出賣情報給魚人、山怪的問題，我沒法再等下去了，只好來找你們幫忙。。」

蔣白棉安靜聽完，笑了笑道。

「宋警示者，其實你可以親自去找他，我相信他不會對你隱瞞什麼。？」

也不會對你做出不友善的行為。

宋何嘆了口氣道：

「我對韓望獲印象還挺好的，這三年來，他真的做了不少實事。」

「你們知道的，因為教義問題，我作為神職人員，沒法讓紅石集鎮民們彼此信任，共同對外，韓望獲至少做到了後面四個字。」

「他的認真負責，我也看在眼裡，如果親自去問，事後不管結果如何，大家心裡都會留下罅隙，將來未必還好共處，而你們不同，你們是外來者，就算知道了什麼，也會很快離開，讓秘密埋葬。？」

對於宋何這番話，韋勒和商見曜都深表贊同，同時點了點頭。

宋警示者話裡話外的意思是，給韓望獲一個機會？他作為警惕教派的神職人員，紅石集現在實質上的鎮長，肯定不好徇私，而我們是外來者，想怎麼做就可以怎麼做……這才是他委託我們的真正用意？蔣白棉若有所思地組織了一下語言。

「我覺得，我們首先要釐清一點：

「韓隊長是不是次人，和他有沒有出賣情報，沒有任何必然的聯繫。」

「就算他真是次人，也不意味著他出賣了紅石集，當時，他真的是冒著槍林彈雨在阻擊敵人。。」

宋何露出了柔和的笑容。

「對，我也是這麼認為的。。」

果然……經過這番對話，蔣白棉確認了剛才的猜測，「嗯」了一聲：

「我會把任務分成兩個部分，一是找韓隊長確認他是不是次人，二是找出將情報賣給魚人、山怪的那個人。。」

「很好。」宋何相當讚賞這個方案。

蔣白棉旋即笑道：

「既然是任務，那報酬是什麼？？」

宋何的目光在四張面具上一一掃過，意味深長地說道。

「不知你們對覺醒者相關的一些知識是否感興趣。」

「我也不敢透露太機密的內容，只能說譚傑可以知道的，你們也可以。。」

看來我們解決掉那個魚人覺醒者，又探索禁忌神廟平安歸來，讓這位警示者確認我們之中至少有一位覺醒者，而從覺醒者難免有些奇奇怪怪的表現出發，不難猜到商見曜大概率是……蔣白棉無需側頭，用腳趾都能猜到商見曜現在肯定是一副躍躍欲試的樣子。

她「咳」了一聲道。

「知識總是很昂貴，這個報酬確實不錯。」

「宋警示者，我們相信你，就不用通過獵人公會了。。」

宋何再次露出笑容。

「好。。」

既然已經接下了任務，蔣白棉迅速就進入了狀態：

「宋警示者，你得給我們一份名單。」

「就是哪些人在魚人、山怪入侵前知道雷納托主教被緊急調回總部這件事情，這應該是一個秘密，不會有太多人知道才對。？」

「我已經準備好了。」宋何從黑色鬥篷的口袋裏取出了一張折好的紙，「這上面分兩個部分，一部分是當時就在教堂，目睹整件事情的人，一部分是後續通知到的人。。

而前者都知道雷納托主教罹患了「無心病」。

和聰明人說話就是輕鬆……蔣白棉略感欣喜地接過了那張紙。

她沒急著看，先送宋何、韋勒離開了房間，並表示明天一早就開始調查。

重新關好門後，蔣白棉將那張紙攤開在了自己床上。

第一部分包括「錢白小隊」各位成員的假名，分別是錢白、張去病、薛十月和顧知勇。

「這一部分可以暫時不管。」蔣白棉一邊看一邊說，「但也不排除這裡面某位故意把雷納托主教罹患‘無心病’的情報改成了雷納托主教被緊急調回總部，免得事後暴露自身，反正對魚人、山怪來說，兩件事情沒有本質區別。。

說話間，她的目光落到了下面那一部分。

這包括灰語人裡面幾個大姓的族長、紅河人裡面比較有勢力的幾位走私商人和譚傑韓望獲這些非常有能力的鎮衛隊高層。

如果不是赫維格已經死了，安赫巴斯又背上了賣軍火給次人的嫌疑，他們肯定也會在提前得知教堂變故的人員名單裡。

目光一點點下移中，蔣白棉突然看見了一個既熟悉又陌生的名字。

迪馬爾科。

「誒，我怎麼把‘地下方舟’的人給忘了……」蔣白棉愣了一下，自語起來。

作為紅石集三足鼎立的一方，「地下方舟」的實力可能比灰語人、紅河人都要強，是警惕教堂無論發生了什麼變故，都會第一時間通知的對象。

龍悅紅頓時附和道。

「是啊，他們整天都待在地下，除了會出來做點生意，連次人入侵都不管……？」

說到這裡，龍悅紅一下愣住。

白晨幫他說出了後面的話語。

「他們有不小的嫌疑。。」

龍悅紅「嗯」了一聲，追問道：

「組長，你懷疑他們？。」

「確實有點，但這不是最重要的。」蔣白棉說著說著，笑了起來，「我們不是正發愁怎麼接觸迪馬爾科，調查舊世界毀滅時的情況嗎？這就是一個機會。。

龍悅紅、白晨還沒來得及回應，商見曜已讚歎出聲：

「你好壞啊。？」
第三章 命運 第一百一十五章 。

翌日上午，「舊調小組」用過早飯，直奔紅石集，進了治安所。

不管怎麼樣，他們都覺得先解決韓望獲的問題比較好。

這拖得越久越容易出現意外，比如，韋勒嘴快，不小心把自己看到的事情告訴了別的鎮衛隊成員，導致韓望獲是次人的消息傳遍整個紅石集。

韓望獲如果不是次人，那還好，要真的是，就麻煩了，就算他沒做什麼對不起紅石集的事，說不定都會被逼到自剖以證清白。

「舊調小組」和他有過並肩戰鬥的經歷，自然還是抱有一定善意的，希望能很好地解決這個問題】

可是，治安所內只有韋勒坐在那裡。

「韓隊沒來？」蔣白棉開口問道。

韋勒搖了搖頭。

「他又不是每天準時過來報到。他還有鎮衛隊那一堆事處理，之前戰爭可是留下了不少問題。。」

最簡單直白的就是，死了那麼多人，總得安撫家屬，給其餘鎮衛隊成員鼓鼓氣。

蔣白棉認真感應了一下，確認治安所內沒有別的人存在，遂壓著嗓音問道。

「你沒在他面前表現出什麼吧？？」

韋勒回想了一下道。

「應該沒有，我這個人心理素質還是挺好的。。」

是啊，都敢上別人的床，睡別人的老婆……龍悅紅一直有點瞧不慣這個花花公子。

頓了一下，韋勒「嘶」了一聲道。

「但這兩天，我下意識有點躲他，不像以前那麼愛和他開玩笑。。」

蔣白棉和商見曜、白晨分別對視了一眼，鄭重問道。

「韓隊住在哪裡？？」

韋勒站起身來，指著一個方向道。

「就公園北邊出口。那裡原本有幾棟小樓，後來垮到只剩一棟，韓隊就住裡面，說是離紅石集比較近，有什麼事都能很快趕過來。？」

蔣白棉沒再多說，帶著「舊調小組」三位成員出了紅石集，駕車往公園北面開去。

沒過多久，他們抵達了出口，看見了一排掩映在樹木間的獨棟建築。

可惜，冬日酷寒下，樹木枝葉凋敝，談不上有什麼景色，而那些建築要麼已經垮塌，要麼多處破損，只有一棟還算完好。

蔣白棉一眼望去，發現那棟深藍色小樓外面沒有車輛停靠，頓時皺起了眉頭。

這一刻，她和白晨、龍悅紅心中都閃過了一個念頭：

韓望獲難道真的有問題，已經畏罪潛逃？

吉普開往韓望獲住所的過程中，白晨看著地面道。

「有比較新鮮的車輪痕跡。。」

昨晚有下淅淅瀝瀝的小雨，部分路面很是泥濘。

「韓望獲剛走沒多久？」龍悅紅聽出了白晨的意思，「組長，要不要現在掉頭去追？。

他話剛說完，商見曜就笑了。

「你在捉迷藏上真的沒有天賦。。」

龍悅紅瞥了這傢夥一眼，若有所思地反問道：

「你的意思是，這是偽裝出來的痕跡？

「韓望獲把車開出一段距離後，找到路面較乾的地方，把車藏了起來，然後又偷偷潛回了這裡，等追趕他的隊伍離開，再挑反方向跑？。」

商見曜中肯地評價了一句：

「你廣播節目聽得也不少。。」

蔣白棉邊開車邊說道：

「合理的猜測，這算是一種可能。」

「嗯，我們做調查的時候，最好不要隨意更改目標，一條條排除是最穩健的選擇，否則很容易犯丟了西瓜揀芝麻的錯誤。」

「總之，我們先去韓望獲屋裡找一找，要是他真的已經不在，我們再沿車痕追下去。。」

很快，吉普開到了那棟三層小樓前。

蔣白棉剛剛下車，就嘆了口氣：

「裡面有人，車痕果然是故佈疑陣。」

「看來韓望獲有豐富的反追蹤經驗，嗯，他應該不止一輛車。。」

說話間，商見曜走到了那棟小樓前，屈起手指，敲響了大門。

咚咚咚的聲音蕩了開來，沒有人回應。

連敲三遍後，商見曜伸出右手，把根本沒鎖的門推開了。

「你什麼時候發現它沒鎖的？」龍悅紅端著突擊步槍，又詫異又好笑地問道。

商見曜看了他一眼：

「還沒敲的時候。。」

「……」龍悅紅一陣啞然，「我懂，儀式感，對不對？。

「你錯了，今天的商見曜已不是昨天的商見曜，這次是禮貌。」商見曜認真解釋道。

這傢夥的病情好像又重了一點……龍悅紅不再接話，跟著蔣白棉，越過商見曜，走入了小樓內。

蔣白棉停在了大廳內，望著廚房方向，高聲喊道：

「出來吧。。」

這一次，依舊無人回應。

商見曜啪啪鼓起了掌，笑著說道。

「捉迷藏就是要有定力，不能別人詐一下就出來。。」

說完，他躥進了廚房，蹲到儲物櫃前，伸手敲了三下。

下一秒，儲物櫃的門打開了，臉上有兩道疤痕的韓望獲團縮在裡面，用手槍指著商見曜。

商見曜從善如流，盡職盡責地扮演起俘虜的角色：

他抬高雙手，慢慢站起，一點點退後。

韓望獲鑽了出來，用眼白髮黃的眸子掃了一圈，垂下槍口道：

「找來的竟然是你們……我還以為會是韋勒領著鎮衛隊的人包圍這片區域。。」

「我們接了個任務。」蔣白棉態度平和，嗓音如常。

「抓捕我的任務？」韓望獲笑了笑，笑得有些苦澀。

蔣白棉搖了下頭：

「任務很簡單，就是找到你，問你一個問題。。」

韓望獲沉默了幾秒。

「什麼問題？？」

這一刻，他彷彿在等待最終的審判。

蔣白棉望著他眼白偏黃的眸子，沉聲問道。

「你是不是次人？。」

韓望獲的表情頓時變得有些奇怪，看起來很失落，又有點釋然。

他笑了起來，環顧了一圈道。

「是啊，我是次人。？」

說完，他推高了左邊袖管，露出了手臂。

手臂從中段開始，凸顯出了一片片琥珀色的鱗片，它們不是那麼密集，和皮膚的奇異硬塊交錯在了一起。

韓望獲隨即笑道：

「一個連族群都沒有的流浪次人。。」

說到這裡，他表情突然有點扭曲。

「可是，難道次人就不是人類？

「按照這種分法，紅河人、灰語人是不是也不是人類？。」

「是人類。」商見曜有一說一。

韓望獲沒想到竟然獲得了肯定的回覆，一時不知該怎麼往下說了。

隔了幾秒，他緩慢吐了口氣。

「其實我很能理解魚人、山怪為什麼非得打回紅石集，搶佔這裡，雖然他們之中真正經歷過舊世界毀滅，還有家鄉記憶的應該沒幾個了，但對他們來說，這個城市廢墟這邊的湖畔是他們曾經身為人類，正常生活的象徵，是所有美好所有堅持的寄託？」

「如果他們就這樣放棄，沒有一代代把打回這裡的信念傳承下去，那可能再過個幾代，他們的後輩就會接受自己是怪物的事實，忘記自己應該是人類……？」

安靜聽完，商見曜似乎想取下戰術背包，可最終還是忍住了，蔣白棉張開嘴巴，想說點什麼，短暫竟沒能組織好語言。

龍悅紅腦海裡又閃過了那句話：

這操蛋的世界。

這時，白晨突然開口：

「那你為什麼要站在他們的對立面？你還說過，你殺了不少魚人、山怪。？」

韓望獲怔了一下，露出自嘲的表情：

「可能因為我一直都把自己視作人類。我父母死去之前那些年，不斷地告訴我，我們是人類，得了奇怪疾病的人類。」

「後來，我開始在灰土上流浪，每次都非常期待地和人類相處，可是，一旦他們發現了我的秘密，就會用很奇怪的眼神看我，就像在看一個怪物。這裡面，好一點的，只是不再和我接觸，差一點的，甚至想獵殺我。」

「為了當好人類，我找了很多舊世界遺留下來的書籍，按照上面的說法要求自己。」

「有的時候我很怕，但還是要勇敢地衝上去救人，有的時候我很想把有價值的東西都弄到自己手裡，但最終還是選擇了做公平的分配，有的時候我明明恨不得那個人死，卻因為他沒犯什麼罪行，不得不忍耐下去，有的時候我都快控製不住自己，狠狠罵紅石集這群警惕到變態的傢夥，結果還是保持住情緒，給他們講道理，將他們組織起來，以自己的行為做表率。？」

說到這裡，韓望獲的眼神有些失去焦點：

「曾經，有個山怪死前髮現了我的秘密。他看著我，對我說了一句話。」

「你好自私……。」

「哈哈。」韓望獲笑了起來，笑得有些瘋狂，「是的，我很自私，我做的這一切都是為了自己被當做人類看待，都是為了獲得認同，可我做了這麼多，付出了這麼多，到頭來，還是只聽到‘次人’這兩個字。。

他的目光掃過了蔣白棉、商見曜等人的面具，語氣裡滿是譏諷地說道。

「如果人類有認定標準，那比起為了利益可以把武器賣給敵對群體的赫維格、安赫巴斯，比起那些畏畏縮縮，臨到敵人入侵還在拖後腿的傢夥，比起連最基本的信任都給不出來的警惕教派信徒，我覺得我在‘做人’上還算不錯，哪怕這很多時候是在強迫自己，但我始終是在以人類的標準要求自身。？」

廣個告，真心不錯，值得裝個，畢竟可以緩存看書，離線朗讀。

韓望獲又笑了起來，笑得很大聲。

「對，我是次人，我就是次人，但比起這個鎮子這個世界絶大部分人，我更像一個人！。」

蔣白棉完全不知道該怎麼回應了，她甚至有點後悔問出之前那個問題】

就在這時，商見曜上前兩步，看著韓望獲，沉默了一下道。

「我不知道該說什麼，就給你跳一段舞吧。？」

說完，他啪啪啪做了幾個舞蹈動作，然後扭頭就走。
第三章 命運 第一百一十六章 韓望獲的決定

看到這一幕，不僅韓望獲，就連蔣白棉、龍悅紅、白晨都呆住了。

這已經不是跟不跟得上腦迴路的問題，而是雙方就像處在兩個世界，狀態和節奏完全不一樣。

下一秒，蔣白棉突然發現，跟著商見曜扭頭就走似乎是當前最好的選擇。

聽了韓望獲剛才那一番自白後，她一時不知該以什麼樣的表情什麼樣的語言來面對。

道歉吧，好像談不上，「舊調小組」又沒幹什麼過分的事情，只是過來做個簡單的詢問；打個哈哈，把場面圓回來吧，又顯得不夠真誠；直接略過這個話題，問別的事情吧，蔣白棉覺得更不好——韓望獲如此激動地說了那麼多，大家卻當沒事發生過，簡直是一種侮辱；真要回應吧，蔣白棉感覺又非常複雜，認為說什麼都不足以對等韓望獲的人生，畢竟他們是純正的「人類」，任何語言都有站著說話不腰疼的嫌疑。

所以，還不如跟著突然跳一段舞，扭頭就走的商見曜離開，讓故事的結尾停在荒誕之中。

這對雙方都好。

思緒電轉間，蔣白棉轉過了身體，跟在商見曜的後面，走出了這棟小樓。

龍悅紅和白晨見組長有了決定，自然選擇跟隨。

短短十來秒後，房屋內就只剩下韓望獲一個人。

韓望獲看了看殘留腳印的廚房，又看了看空蕩蕩的客廳，最後將目光落在了敞開的大門處。

他還有點茫然，不確定剛才是不是真來了一群訪客，當著自己的面跳了個舞又走了。

下意識間，他把袖管拉了下來，重新遮住了手臂上的琥珀色鱗片。

就在這個時候，門口突然探出了一張面具。

這是一張秀氣僧人的面具。

蔣白棉乾笑了兩聲，豎起食指道。

「最後一個問題。。」

她話音剛落，旁邊就冒出了一張毛臉尖嘴的猴子面具、一張鼻孔可以插蒜的肥豬面具。

另外，戴著兇殘男子面具的白晨也走回了門口。

韓望獲心裡湧現出複雜的感觸，不知該怒還是該笑地回了一句：

「說吧。。」

蔣白棉清了清喉嚨，故作若無其事的樣子道：

「你有沒有把雷納托主教返回警惕教派總部的事情出賣給魚人、山怪？。」

韓望獲嗤笑了一聲：

「賣給他們對我來說有什麼好處？回去當次人嗎？？」

「我就知道不是你！」商見曜語氣非常愉悅地說道。

雖然韓望獲有撒謊的可能，但蔣白棉覺得他之前說的那些想法應該是真的，也就是說，他內心的立場是人類。

這不是依靠覺醒者能力做出的確認，而是結合韓望獲平時的表現和剛才那番話語內含的邏輯完成的判斷。

於是，蔣白棉跟著舒了口氣。

「我們還是相信你的，只是有的事情該問還是得問。」

「其實吧，我們有懷疑對象，不是你。。」

韓望獲昨天就在查這件事情，聞言忘記了剛才爆發的情緒，追問道。

「誰？？」

「迪馬爾科，或者說代表‘地下方舟’的某個人。」蔣白棉如實回答。

韓望獲若有所思地點了下頭。

「我也考慮過，次人入侵對紅河人、灰語人都屬於災難，對‘地下方舟’則未必。。」

「只要次人們打不進‘地下方舟’，只要‘地下方舟’對外的物資交換依舊能佔據這片地區走私生意的很大一部分份額，次人們大概率會和他們和談，最終達成一定的合作協議，反正對魚人、山怪來說，這些傢夥一直躲在地下，也不會礙到自己的眼睛。」蔣白棉附和道，「而對‘地下方舟’內的迪馬爾科來說，和誰合作不是合作？。

這時，白晨插了一句：

「魚人、山怪和‘地下方舟’的關係可比紅石集現在鎮民和‘地下方舟’的關係近。。」

「也是，他們的祖輩和迪馬爾科的先祖一樣，都是這座城市的原住民。」蔣白棉略作回憶，表示贊同。

韓望獲跟著說道：

「最近幾年，因為走私生意的競爭，不管紅河人，還是灰語人，都和‘地下方舟’鬧過不愉快？」

「‘地下方舟’想趁機洗牌也很正常。。」

說到這裡，韓望獲突然自嘲一笑：

「這件事情應該不用我來操心了，之後就交給你們了。。」

蔣白棉當即說道：

「其實你沒必要這麼想。」

「宋警示者對次人的態度一直很平和，並不介意你是什麼出身，而且，他對你以前的表現很讚賞，認為你真正地當好了紅石集的治安官。他有暗示我們，只要你沒做過出賣紅石集的事情，他就當不知道你是次人這回事？」

「韋勒這個人你也知道，很好說話，只要你沒有漂亮老婆，他還是值得信任的。」

「嗯，現在暫時就宋警示者、韋勒和我們四個人知道，而我們過幾天就會離開紅石集，這一輩子都未必還有機會回來。？」

韓望獲沉默下去，過了一陣才緩慢說道。

「我過不了自己這一關。」

「當我次人的身份被發現，哪怕只有那麼幾個人知道，我也會有種沒穿衣服在外面行走的感覺，尤其是我努力表現勇敢、正直、公平的時候，一想到這裡有人知道我是次人，我就覺得自己是個小醜，在表演滑稽戲。？」

他頓了一下，嗓音變沉了一點：

「而且，我會忍不住去想，萬一，萬一哪一天宋警示者把我的事情告訴了新來的主教，萬一哪一天韋勒從走私商人那裡弄到了酒，喝得醉醺醺的，不小心把這件事情說出去了…？」

「這發展到最後，我的想法肯定會變成：如果宋警示者和韋勒都不在這個世界上，那就沒有意外和風險了。。」

韓望獲吐了口氣，低笑了一聲：

「惡念是一件很可怕的事情，我還是趁早遠離比較好。。」

話說到這個份上，蔣白棉已經不好再勸，只能轉而說道：

「我們儘量在你離開前把事情調查清楚。。」

韓望獲微微點頭：

「既然宋警示者他沒有惡意，那我也沒必要急著逃離，可以多留幾天，把該處理的事情都處理好，嗬嗬，包括答應幫你們蒐集的‘機械天堂’資料。？」

………。

告別韓望獲，回到吉普上，龍悅紅回頭望了眼大門依舊敞開的小樓，由衷感嘆道：

「我第一次知道，‘人’這個身份竟然這麼重要。。」

蔣白棉「嗯」了一聲：

「那些次人的祖輩當初何嘗不是正常的人類，但當災難降臨，畸變發生，舊世界毀滅，他們和他們後代的命運就被永久改變了。」

「我挺欣賞韓望獲的，他沒有屈服於這樣的命運，一直在努力地抗爭。。」

商見曜趴在車窗上，看著小樓越來越遠，突然說道。

「要不要把他發展回公司？。」

「可以嘗試一下。」蔣白棉沒有反對，「我下午打個報告發回去，看公司怎麼說。這種事情可不能自作主張，要不然，把人帶到了大門口，卻進不去，就麻煩了。。

雖然「盤古生物」的員工們對次人少不了嫌棄和排斥，但至少不會有痛恨這種情緒。

在灰土各大勢力裡，這算是非常開明了，「盤古生物」甚至會主動收次人群體做附庸。

而且，嚴格來講，「盤古生物」大部分員工已經不算是「純正」人類，在一些認為基因優化違背自然規律的勢力裡，「天選者」和次人的地位差不多。

定好這件事情，蔣白棉忽然笑道。

「我發現一件有趣的事情。。」

「什麼？」龍悅紅非常給面子。

副駕位置的蔣白棉看了眼後視鏡。

「韓望獲一直說自己自私，所有美好的表現都是為了讓自己像個人類裝出來的。。」

這時，開車的白晨平靜插了一句話。

「他一個荒野流浪者出身，實力又談不上很強的次人，能活到加入紅石集，絶對不會是良善之輩。。」

這樣的話，白晨也會用來評價自己，頂多把「次人」的「次」字去掉。

「我懂。」蔣白棉表示理解，「當初的他肯定少不了‘兇狠’‘狡猾’之類的形容詞，但現在，你們沒發現嗎？裝了那麼久，呃，‘騎士’後，他考慮問題的角度已經完全變了，嗯，就那句‘惡念是一件可怕的事情，還是趁早遠離比較好’。。

龍悅紅回憶了一下，略感愕然地反問道。

「假戲真做了？。」

「差不多。」蔣白棉笑了一聲，「這簡直可以作為一個研究藍本，論行為如何改變心理。。

「這難道不是好事？」取下面具的商見曜笑著問道。

蔣白棉眼眸上轉道。

「如果不是好事，我都不會考慮給公司打報告，詢問能不能給個考察名額。。」

說到這裡，她側過腦袋，望向白晨：

「小白，你當初是怎麼接觸到公司的？？」

白晨猶豫了一下：

「就，應聘了一個工作……。」

「啊？」蔣白棉驚了。

商見曜隨即興緻勃勃地想像起當時的場景。

「公司在野草城大街上，擺了個攤位，拉了條橫幅，上面寫著‘盤古生物招聘點’？。」

蔣白棉本想罵一句這畫面太離譜，可沒好意思開口，因為她想的也差不多。

白晨搖了搖頭道：

「我是加了一個遺蹟獵人團隊，想著能接一些有人數要求的任務。」

「後來，完成了幾次任務，頭兒就找到我，問我願不願意加入‘盤古生物’？」

「等通過初步考察，進了地下大樓，我才知道，是原來認識的一個遺蹟獵人給公司推薦了我，說我對黑沼荒野很瞭解。」

「那個遺蹟獵人團隊找新成員的條件就是給我量身定做的。。」

蔣白棉點了點頭：

「原來是這樣，我還以為你是和公司哪個執行任務的小組碰上，不打不相識呢。？」

說話間，他們的吉普不快不慢地往城市廢墟北面的警惕教堂駛去。
第三章 命運 第一百一十七章 殘暴之人

見到宋何，蔣白棉先將自家小隊與韓望獲的對話大概重複了一遍。

宋何聽完之後，頗為唏噓：

「在我眼裡，他就是一個真正的人。」

「可惜……。」

蔣白棉也不知道他是在可惜韓望獲最終決定離開，還是在可惜自己不敢更進一步，沒法擔任主教，拿不出足夠有重量的承諾挽留韓望獲，只能跟著嘆了口氣。

宋何唏噓完，搖頭笑了笑：

「難怪我一直讓韓望獲找個紅石集姑娘，真正定下來，他不願意，說什麼治安官肯定會得罪很多人，讓妻子處在危險之中，還是等到真正構建好鎮衛隊，豎立起一套大家願意承認和遵守的治安法，攢到一筆足夠豐厚的積蓄，可以辭去治安官這個職位後再考慮。？」

很顯然，韓望獲是怕身上的鱗片被親近的人看見，所以寧願不結婚。

「騙子！」商見曜有感而發。

蔣白棉知道商見曜為什麼這麼說他之前因為韓望獲有「治安不平，何以家為」的理想，將他視為知己。

當然，這只是單方面的知己。

想到這裡，蔣白棉隨口寬慰了一句：

「至少在維持紅石集秩序，履行治安官和鎮衛隊隊長的職責上，韓望獲是非常認真和努力的。。」

這時，龍悅紅突然想到了一個問題：

「那他來紅石集前，為什麼不找個次人結婚？在灰土上，可以互相幫助的兩個人總比勢單力孤的一個人好。？」

這樣就不會存在被歧視的問題】

其他人思索答案時，白晨平靜地說了一句：

「他可能看不上別的次人。。」

蔣白棉怔了一下，深表贊同。

「也是。。」

韓望獲雖然是一個次人，但他內心深處始終把自己當成真正的人類，自然就瞧不上別的次人群體，頂多對他們抱有足夠的同情、友善和理解，結婚則免談。

某種意義上來說，他也是一個種族主義者，只不過立場在人類這邊，且對其他族群帶有天然的憐憫。

龍悅紅想了想魚人的樣子，表示理解韓望獲。

要是讓他找個魚人姑娘當妻子，他覺得還是單身比較好。

至於山怪，他勉強能接受，頂多不怎麼接吻就是。

宋何見話題越來越偏，及時扯回了正題：

「所以，你們最終的結論是韓望獲沒有出賣情報給次人聯軍？。」

「初步的結論。」蔣白棉沒做肯定的答覆，「只能說，就現在的情況，從動機和立場看，韓望獲沒有出賣紅石集的理由，但隨著調查的深入，很可能會出現一些新的線索，到時候，也許會有不同的答案。。

這番話說的是滴水不漏，聽得宋何一愣一愣。

他思索了幾秒，忽然笑道。

「我說類似的話怎麼這麼耳熟？這不就是我在給總部打報告時經常出現的內容嗎？

「你們，看來也來自某個有組織的勢力啊……？」

只有達到一定規模，內部有健全組織的勢力，才會出現這種「公文風」。

蔣白棉沒想到竟然會這麼漏一點底，只能乾笑了兩聲。

「遺蹟獵人和有一定背景的委託者打交道時，也會謹慎一點。。」

雙方就這個話題說了幾句，但都默契地沒有提要不要限製韓望獲的行動這個問題，就當對方已經洗脫了嫌疑。

「我回頭和韓望獲再聊一次，看能不能打消他離開的想法。」最後，宋何表明了自己的態度。

如果你不用「友善」能力，大概率不行……蔣白棉「嗯」了一聲，轉而說道：

「宋警示者，我們有一個懷疑對象，想申請和他們接觸。。」

「申請？」宋何轉念一想，開口問道，「‘地下方舟’的人？。

聰明人啊，這麼多年人生積攢下來，真是充滿智慧……蔣白棉坦然回答。

「對。如果能直接和迪馬爾科先生接觸，那是最好的。。」

宋何遲疑了下道：

「‘地下方舟’在教會有不低的地位，我沒法強迫他們。」

「嗯，我先試著請迪馬爾科先生的幾名管家來教堂，和他們聊一聊，如果發現了問題，再向總部彙報。？」

「需要我們幫忙嗎？」蔣白棉躍躍欲試。

宋何狐疑地掃了他們一眼：

「暫時不用。」

「你們就在這裡等。。」

他們現在所處的位置是大廳後面那條走廊，一個擺著沙發、茶幾、椅子的小客廳。

此地的牆壁同樣塗著紅色，夾雜金黃。

目送警示者宋何離開後，蔣白棉「哎」了一聲：

「可惜啊，我就不該提這件事情，直接去樓下電梯口，和‘地下方舟’的人接觸？」

「先斬後奏！。」

只要有了非視頻電話的接觸，那就有了無限的可能。

經過多次實驗，商見曜確定「推理小醜」還不能通過太複雜的電子產品擴大影響範圍，目前能借助的只有擴音器。

「就是。」商見曜表示自己也是這麼想的。

白晨分別看了他們一眼，提醒了一句：

「這麼做的初衷不是維繫好和警惕教派的關係嗎？？」

想到「門後的注視」，蔣白棉滿臉「沉痛」地點了下頭。

「面對這種教派，還是不能太任性。。」

還好，她戴著面具，沒人能看到她的表情。

「你打過假‘神父’。」商見曜指出。

蔣白棉「謔」了一聲：

「反智教和警惕教派能一樣嗎？？」

至少「末人」不像「幽姑」那樣喜歡「注視」自家地盤。

而且，「舊調小組」也沒闖入過反智教的正式教堂。

說說笑笑了一陣，蔣白棉突然抬頭，望向小客廳內的通風口。

「我找到你了！」商見曜迅速變得興奮，大聲說道。

很快，通風口的網格擋板被取掉，維耶爾探出了自己有少許雀斑的臉龐，用綠色的眼眸望著下方道。

「你們是不是想調查‘地下方舟’的事情？我聽到宋警示者在聯絡迪馬爾科的管家。。」

蔣白棉微笑做出了回應。

「難道你有情報想賣給我們？。」

維耶爾露出招牌式的笑容。

「你們求我啊，求我就告訴你們。？」

他話音剛落，商見曜突然彈了起來，衝了過去。

然後，商見曜借助椅子，縱身一躍，抓住了通風口兩側的擋板。

這嚇得維耶爾縮回了身體，往後倒退了很長一段距離。

他異常惱怒地急聲問道。

「你想做什麼？？」

商見曜仰著頭，笑著說道：

「把你抓住，綁起來，然後求你。。」

「……」維耶爾皺眉看著這個傢夥，無法理解這是什麼邏輯。

對於兩人的互動，蔣白棉他們沒有阻止的意思，似乎樂見其成。

維耶爾飛快往後退著，直到快進入另一段通風管道，才停了下來。

他望著有光芒照進的入口，猶豫了一下，大聲說道。

「‘地下方舟’的守衛們閒聊時提過一件事情：

「迪馬爾科是個很殘暴的人。僕人們不管犯的是什麼錯，只要被他撞到或者發現，都會被處死。有的時候，遇到他情緒不好，就算沒犯錯，也會被殺死。？」

聽到這個情報，蔣白棉微微皺眉的同時，也解開了之前一個疑惑：

「地下方舟」為什麼會定期購買和培訓僕人？

以「地下方舟」表現出來的規模，十年八年弄一批僕人進去就足夠了。

因為迪馬爾科殘暴，所以僕人的損耗率驚人，需要定期補充？蔣白棉念頭轉動間，示意商見曜下來。

然後，她對著通風口問道：

「死去的那些僕人的屍體呢？？」

那麼多屍體不可能都堆在「地下方舟」的冷庫裡吧。

維耶爾的聲音在通風管道裏迴蕩著傳來。

「‘地下方舟’在靠山脈那邊還有一個出口，屍體好像都埋在那附近了。。」

還有一個出口就等於還有一個入口……蔣白棉正要繼續詢問，維耶爾又喊道：

「我就知道這些，便宜你們了！。」

他聲音漸遠，似乎已借助通風管道轉移到了別的地方。

「舊調小組」彼此對視了一眼，又等了一陣，終於等到警示者宋何回來。

宋何表情沒什麼太大變化地說道。

「我和迪馬爾科先生的三名管家都面談過了，初步確定他們沒有向魚人、山怪透露過雷納托主教的事情。」

「而整個‘地下方舟’，除了他們，就只有迪馬爾科先生知道這件事，至於迪馬爾科先生有沒有告訴過別的人，他們不清楚。。」

蔣白棉斟酌著說道。

「可以通過視頻電話的方式和迪馬爾科先生聊一聊嗎？？」

「不行。」宋何搖了下頭，「除非新的主教抵達。。

這讓「舊調小組」有些失望，只能轉而排查起名單上其他人。

到了中午，他們返回旅館營地，用採買的食材做飯。

正忙碌的時候，來自「聯合工業」的走私商人雷曼又一次來拜訪他們。

這位長相如同紅河農夫，有著明顯酒糟鼻的商人搓了下手，略顯侷促地用蹩腳的灰土語說道。

「我聽朋友說，你們好像在調查‘地下方舟’的迪馬爾科？。」

「是我們之前接的一個任務和迪馬爾科先生有點關係。」蔣白棉話鋒很緊地回了一句。

雷曼露出些許笑容道：

「可能你們不知道，我想委託你們的事情正好也和‘地下方舟’有關。。」
第三章 命運 第一百一十八章 尋人

聽到雷曼的話語，戴著面具的蔣白棉笑了一聲：

「還真是巧了。。」

頓了頓，她又補了一句：

「我之前還以為你的委託和‘聯合工業’有關，需要我們去別的地方。。」

雷曼見這支來歷神秘的遺蹟獵人小隊表現出了善意，遂堆起笑容道。

「如果你們願意，我也有和‘聯合工業’相關的許多委託。。」

商見曜興緻勃勃地問道。

「都有什麼？？」

這不是一句客套的話嗎……雷曼一時語塞。

「聯合工業」那邊的事情，他一直信奉好身手不如好關係。

蔣白棉暗笑一聲，邊指揮龍悅紅繼續幫白晨做菜，邊對雷曼道：

「說說你那個委託吧，但我們不一定接。。」

呼……雷曼鬆了口氣：

「是這樣的，我還是‘聯合工業’某個軍工企業下屬員工的時候，被一位遺蹟獵人救過。」

「他叫拉爾斯，比我年紀小一點，槍法很好，格鬥出眾，是‘資深獵人’。」

「後來，我們經常有碰面，他幫過我很多忙，我也給過他不少委託，讓他過得還算不錯……。」

簡單講了講往事，雷曼最後說道：

「總之，他是我最好的朋友。。」

「他怎麼了？」蔣白棉問道。

幫白晨做菜的龍悅紅也支棱起了耳朵。

這故事聽起來似乎有點意思。

雷曼的表情慢慢變得沉重：

「他失蹤了。」

「差不多一年前，他在紅石集失蹤了。。」

「失蹤前，他有和你說過什麼嗎？」問這句話的不是蔣白棉，而是一手抱胸，一手摸著下巴的商見曜。

他只差一個煙鬥，就能模擬廣播劇裡的名偵探。

雷曼緩慢吐了口氣道：

「他出身的那個聚集點被人襲擊，他還活著的、唯一的那個妹妹被擄走，成為了奴隷。」

「他一直在追尋他妹妹的下落，有一天，他很高興地告訴我，他找到了線索，確定他妹妹被賣到了紅石集，而且很可能已經成為‘地下方舟’的僕人。」

「我覺得從‘地下方舟’贖一個人出來應該不是太困難的事情，就告訴他，只要能確定他妹妹在，我可以資助他一筆物資，讓他去完成交易。」

「他很快就出發到紅石集，我有朋友告訴我，他確實來了，但沒幾天就再也沒出現過？」

「他就這樣失蹤了。。」

說到後面，雷曼的語氣很是沉鬱。

「你懷疑他的失蹤和‘地下方舟’有關？」蔣白棉追問道。

「說不定他和紅石集某些人發生了衝突，被悄悄殺掉，綁上石頭，沉到了湖裡。」商見曜提供了另外一種可能。

在灰土上，除了幾大勢力內部，其他地方都是秩序與混亂並存，殺人越貨經常上演。

雷曼搖了搖頭。

「在別的聚居點，這有可能發生，但紅石集，你們也知道，所有鎮民都喜歡躲起來，沒有生意上的糾葛，外來者很難和他們產生矛盾，呃，我還讓拉爾斯帶著我寫的信，找我的幾個朋友，請求照顧。？」

「比如，赫維格？」蔣白棉笑著反問。

「對。」雷曼沒有否認。

赫維格死之前，是雷曼在紅石集的主要合作夥伴，稱一句朋友不為過。

商見曜頓時興奮：

「會不會是赫維格乾的。」

「赫維格的妻子和他感情不是太好，拉爾斯借住在他們家，又是很有能力的獵人，兩人會不會很快產生了感情糾葛，被赫維格發現，憤怒之下失手殺掉？。」

公司的廣播劇、廣播故事平時都在播些什麼啊……額，這個故事怎麼這麼耳熟？以韋勒和他上司妻子偷情，被當場撞破之事為藍本，糅合了雷納托主教罹患「無心病」，赫維格嚇死於通風管道中？蔣白棉逐漸想明白了商見曜靈感的來源。

雷曼毫不猶豫地搖了下頭：

「不可能。。」

「你有什麼證據？」商見曜表示不能接受。

雷曼遲疑了一下，雙手交握了起來：

「他不可能和特蕾莎偷情，因為他喜歡的是男人。。」

這……蔣白棉看了看面前這位軍火商人，給了商見曜一個眼神，讓他不要繼續「推理」，說什麼「我明白了，是拉爾斯和赫維格偷情，被特蕾莎發現，惱羞成怒，請姦夫雷納托主教幫忙幹掉了男性第三者」章

這故事的混亂性、複雜性先不說，肯定會對雷曼造成感情上的傷害。

商見曜回以遺憾的眼神，閉上了嘴巴。

蔣白棉轉而問道：

「那你後來有發現什麼線索嗎？？」

雷曼緩了幾秒才道。

「我查到，他拜訪過‘維薩貿易公司’，和迪馬爾科一名管家見過面，那名管家叫烏爾裡希。」

「除了這個，再沒有別的線索。我發動人手，請了很多紅石集的人幫忙，查‘地下方舟’相關，也沒什麼收穫？」

「我甚至親自找過烏爾裡希，但他說拉爾斯知道他妹妹不幸病故後，就不知所蹤了，對，拉爾斯的妹妹確實進了‘地下方舟’，成了裡面的僕人，但沒幾個月就染病去世了。？」

染病去世？蔣白棉忽然想到了維耶爾之前說的那番話：

迪馬爾科很殘暴，喜歡拿僕人出氣，不拿人命當一回事。

雷曼看了眼這位戴秀氣僧人面具的女性，斟酌著又說道。

「最近，我通過赫維格，知道了一個消息。」

「‘地下方舟’在鐵山某處有一個出口，經常有人出入。。」

鐵山就是城市廢墟北面，山怪聚居的地方，而在鐵山山脈另外一邊，有一座混亂年代比較出名的廢墟，叫做「鐵山市」。

這一點和維耶爾提供的情報吻合……蔣白棉若有所思地問道。

「赫維格又是怎麼知道的？？」

雷曼沒有替這位死者隱瞞的意思：

「他從安赫巴斯那裡知道的，安赫巴斯是聽山怪們說的。。」

也是，安赫巴斯和山怪一直在暗中交易……等等，「地下方舟」在鐵山某處有出口……那裡離山怪聚居的地方肯定不遠，如果迪馬爾科要出賣紅石集的情報，完全可以做到神不知鬼不覺……蔣白棉迅速將事情串了起來。

「具體在哪裡？」她開口問道。

雷曼拿出一副手畫的地圖，指著上面的紅圈道：

「這裡。。」

他旋即描述起地圖上那些標誌代表什麼，方便「錢白小隊」能準確找到目的地。

說完這件事情，雷曼又拿出一張照片：

「這是拉爾斯失蹤前沒多久拍的。。」

蔣白棉接過照片，瞄了一眼，發現拉爾斯是個很有男人味的壯年。

他有一頭亞麻色的短髮，鼻梁很挺，眼眸淺藍，嘴巴周圍蓄著淺淺的鬍鬚，最大的特徵是額角有塊不大的青色胎記。

至於身高，從照片上看不太出來。

等蔣白棉看完照片，雷曼斟酌了一下道。

「我不奢求你們現在就答應我，只希望你們在調查‘地下方舟’的過程中，幫我留意一下。」

「如果能順便發現他的下落或者相關的線索，隨時可以過來找我索要報酬。。」

很會做人嘛……嗯，要不然也成不了有豐厚身家的軍火商人……唯一的問題是，這種揣摩眼色，放低姿態，他只用在比他強的人身上……蔣白棉輕輕頷首。

「我們會幫你注意一下。。」

「你能給出什麼報酬？」商見曜插嘴問道。

這一次，蔣白棉沒有瞪他，因為這也是她想問的。

雷曼露出些許笑容。

「比如，較新型的外骨骼裝置，但這可能需要等一年左右才有機會拿到。」

「同樣的，還有T1型多功能機械手臂，得給我半年以上的時間，呃，不負責移植。」

「除了這些，還有裝甲車、坦克、多種火炮……。」

蔣白棉安靜聽完，提醒了一句：

「你也不用抱太大的期待。。」

………。

送走雷曼，吃過午飯，「舊調小組」開著吉普，往北面的鐵山駛去。

「這會不會是陷阱？」途中，龍悅紅有些警惕地說道。

蔣白棉笑了起來：

「先不說有沒有對付我們的必要理由，就算有，我們小組的實力也得到了提升，現在真正是可以摧毀一個流浪者聚居點的團隊了。。」

知道組長是在說那台軍用外骨骼裝置，龍悅紅心裡突然有些美滋滋的。

說話間，他們按照地圖的指示，用了近兩個小時，終於抵達了鐵山，找到了位於山腳隱蔽處的「地下方舟」出口。

這裡是一處穀地，裡面有條小路通往一個山洞，「地下方舟」的入口就在山洞深處。

蔣白棉沒讓商見曜等人立刻靠攏過去，而是就近找了方便監控的高點，隱藏起來，密切注視著洞口。

時間一分一秒流逝，天空逐漸變得昏暗，龍悅紅蹲守得有些沒耐心了。

他側過腦袋，看著藏在幾株樹木後的商見曜，閒聊般問道：

「你不覺得枯燥嗎？？」

「我現在是一塊石頭，石頭是不會有枯燥這種感覺的。」商見曜目不斜視地說道。

「……」龍悅紅忍不住回了一句，「石頭也不會說話啊。。

「我扮演的是會說話的石頭。」商見曜一臉平靜地解釋。

我真傻，真的……龍悅紅在心裡罵了自己一句，覺得還是蹲守更有意思。

就在這時，那洞口出來了兩個人，他們抬著一條沉甸甸的麻袋。
第三章 命運 第一百一十九章 死。

從洞口出來的兩個人都穿著橄欖綠色的統一服裝，各自背著一把衝鋒槍，似乎是「地下方舟」的守衛。

他們左右看了一眼，確認周圍沒有別的人，然後抬著那條沉甸甸的麻袋，往穀地深處走去。

沒過多久，他們找到了一塊土質較為鬆軟的地方，從麻袋內抽出了兩把鐵鏟。

蔣白棉對組員們使了個眼色，領著他們悄悄從高點摸了下來，潛到了距離兩名「地下方舟」守衛不遠的地方。

「去吧。」她旋即壓著嗓音，對商見曜說了一句。

商見曜當仁不讓，端著「狂戰士」突擊步槍，衝出隱蔽處，對著正在挖坑的兩名「地下方舟」守衛喊道：

「你們已經被包圍了！。」

那兩名守衛嚇了一跳，同時丟棄鐵鏟，撲向不同的地方，試圖尋找掩體，躲過第一輪射擊章

可是，他們剛完成第一步，就看見了「死神」火箭筒那黑幽幽的「炮口」，看見了蓄勢待發的榴彈槍。

思緒電轉間，他們停了下來，舉起雙手，置於腦後，並慢慢往下蹲去。

頂著猴子面具的商見曜走了過去，笑著說道：

「不用害怕，我們只是來交個朋友。。」

那兩名「地下方舟」的守衛同時抬頭，看了眼商見曜手中的突擊步槍，又默默低下了腦袋。

他們兩個是典型的紅河人，一個棕髮，一個黃髮，一個藍眼，一個褐眼，都蓄著鬍鬚，長相上沒什麼特殊之處——如果非得挑特徵出來，可能就是一個鼻子較大，一個眉毛頗為濃密。

商見曜隨即笑道：

「你們看。」

「我沒有對你們開槍，而是心平氣和地和你們說話；

「也沒有讓你們放下武器，任我宰割。」

「所以……。」

聽他這麼一說，那兩名守衛頓時覺得這傢夥還是蠻和善的，似乎真的只是來交個朋友。

「早說嘛，嚇到我們了。」鼻子較大，棕髮藍眼的那名守衛膽子相對更大，迅速站了起來。

「怎麼稱呼？」商見曜展現著自己的友善。

那名守衛隨口說道。

「叫我約瑟夫就行了，他是保羅。」

「你呢？？」

「張去病。」商見曜用紅河語說著自己的假名。

「你們是灰語人？」約瑟夫聽到這個翻譯過來的名字，有所瞭然地問道。

「人類就是人類，不需要再劃分各種群體。」商見曜強調起自己的看法。

這個時候，蔣白棉已走到那條麻袋前，蹲了下來。

她小心翼翼地把袋口退往下方，讓裡面裝的事物顯露了出來。

這是一具屍體。

他穿著黑色的禮服，頭髮已略有點花白，胸口存在一片血汙。

「卡爾管家！」蔣白棉認出了這具屍體。

這是迪馬爾科三大管家之一的卡爾，專門負責軍火方面的生意。

他上午剛和警示者宋何面談過，表示他們沒有向魚人、山怪出賣過情報，而現在，他整齊後梳的頭髮已變得異常淩亂。

僅僅幾個小時過去，他就變成了一具屍體。

「卡爾管家？」龍悅紅愕然重複，沒想到麻袋內裝的竟是這麼一具屍體。

他還以為是哪個惹到迪馬爾科的僕人。

當然，嚴格意義上講，管家也是僕人之一。

「卡爾管家怎麼死了？」商見曜詢問起已建立好友善關係的兩名「地下方舟」守衛。

這一次，他沒有直接「交朋友」，而是用「推理小醜」模擬警示者宋何的友善效果。

此時，蔣白棉經過簡單檢查，初步確認卡爾死於胸口中槍。

鼻子較大的約瑟夫表情陰鬱了一點：

「被迪馬爾科先生殺死的。。」

「為什麼？」龍悅紅脫口問道。

他記得卡爾管家是一個忠心耿耿的人，明明也是警惕教派的信徒，為了幫迪馬爾科操持軍火生意，選擇不去躲藏。

眉毛頗為濃密的保羅和約瑟夫對視了一眼，猶豫著說道：

「上午見過警惕教派那位警示者後，卡爾管家就一直想見迪馬爾科先生。」

「那個時候，迪馬爾科先生在房間內休息，到了下午，才讓他進去。」

「具體他們談了什麼，我們也不清楚，只知道後來爆發了爭吵，迪馬爾科先生盛怒之下，拔槍殺了卡爾管家。？」

蔣白棉起身的同時，商見曜扮演起「名偵探」，默契問道。

「後面的爭吵，你們有目睹嗎？？」

約瑟夫搖了搖頭：

「我們只聽見裡面動靜突然變得很大，等開門進去保護迪馬爾科先生時，他已經槍殺了卡爾管家。」

「爭吵這件事情是他隨口說的。。」

難道卡爾管家和宋警示者交談完，回到「地下方舟」後，因某個契機想起了一些事情，開始懷疑真的是迪馬爾科將雷納托主教相關消息出賣給了山怪？他試圖尋求解釋，結果惹怒了殘暴的迪馬爾科，被直接槍殺？可是，這不符合卡爾管家的忠心形象……蔣白棉腦海內閃過了一系列猜測。

突然，她敏鋭地發現了一個細節，於是開口問道：

「迪馬爾科先生和卡爾管家談話的時候，沒有人守在他旁邊？。」

竟然需要門外的守衛進去救援。

約瑟夫回答道。

「對，除非有事交流，否則迪馬爾科先生不會讓人待在他的房間內，他不喜歡這樣。。」

商見曜頓時嘖嘖出聲：

「他真是一個不合格的警惕教派信徒。。」

聽到這句話，龍悅紅才發現剛才那些描述裡的一個矛盾點。

身為警惕教派的信徒，迪馬爾科竟然不害怕和人獨處時遭遇襲擊，選擇讓守衛全都待在門外，這太不警惕了。

「可能他真的只是隨便信一信‘幽姑’。」白晨覺得這是最可能最合理的解釋。

眉毛濃密的那名守衛保羅飛快做出否定：

「不，迪馬爾科先生一直很虔誠。」

「他經常戴面具，最近一年更是每天都戴，除了睡覺，不會取下來。。」

商見曜當即反駁：

「你怎麼知道他睡覺時取下來了？？」

保羅猶豫了一下道。

「我，我是這麼覺得的。。」

商見曜摩挲起下巴，追問道。

「他會和女性，呃，包括男性，上床嗎？？」

「會，他有很多女人。」約瑟夫雖然覺得這個話題怪怪的，但還是老老實實做出了回答。

頂著猴子面具的商見曜笑了起來。

「那他做那種事情的時候，會取掉面具嗎？？」

約瑟夫和保羅對視了一眼，各自開始回憶。

隔了一會，保羅說道。

「我聽幾個和迪馬爾科先生上過床的女僕說，有時候戴，有時候不戴。？」

「對。」約瑟夫記起了一些傳聞，「在早些年，迪馬爾科先生不戴面具的時候比較多，最近，好像都戴。。

「具體的分界線是什麼時候？」蔣白棉問道。

「不知道。」約瑟夫和保羅同時搖頭。

蔣白棉想了一下，轉而問道：

「他最近和雷納托主教對話的時候，有戴嗎？？」

「戴了，最近一年，他每天都戴。」約瑟夫做出肯定的回覆。

最近一年……蔣白棉忽然想到了一件事情：

雷曼的朋友拉爾斯失蹤似乎也差不多一年了。

這事愈發撲朔迷離了啊……蔣白棉暗自感慨中，商見曜已換了個話題：

「迪馬爾科和他的先祖表現怎麼樣？？」

什麼表現？約瑟夫和保羅有點懵。

蔣白棉眼眸上轉，吐了口氣，強行「解釋」道。

「迪馬爾科和他的先祖們是怎麼統治‘地下方舟’的？？」

約瑟夫和保羅彼此對視了一眼，誰都沒有開口。

商見曜看著他們，笑著說道。

「附近沒有別的人。。」

約瑟夫彷彿找到了依靠，深吸了口氣道：

「迪馬爾科和他的先祖身體裡都流淌著殘暴的血液。」

「我父母也是‘地下方舟’的人，一個是守衛，一個是女僕，他們告訴我，每年都會有大量的僕人因各種原因被殺死，埋到這個穀地裡，只有其中少數幸運兒才能倖免。。」

「你和你父母就是幸運兒？」蔣白棉非常配合地問道。

約瑟夫緩慢搖頭：

「不。迪馬爾科和他的先祖很少殘殺守衛和他們的家人，只有前面幾年，迪馬爾科先生失去兒子那段時間，才有幾個守衛因觸怒他被處死。正常情況下，守衛們犯錯都會給兩到三次機會。？」

「還不是那麼瘋嘛。」蔣白棉不含褒貶地評價了一句，「迪馬爾科失去兒子又是怎麼回事？。

約瑟夫回憶道。

「迪馬爾科先生和他的先祖雖然很殘暴，但都很愛新生命。」

「從他的祖父開始，每一代‘地下方舟’的主人都同時擁有大量的伴侶，生很多的孩子，從中挑選最出色的那個繼承‘地下方舟’。」

「而且，他們還鼓勵守衛、女僕結合，生孩子。。」

「都……」商見曜複述起其中一個詞語。

約瑟夫點了點頭：

「確實是這樣，至少我父母是這麼告訴我的。。」

他頓了一下，繼續說道。

「殘暴帶來的不滿一直在積累，迪馬爾科先生的父親重病後，僕人們再也忍耐不住，製造了一場暴亂。」

「這導致迪馬爾科先生不少親屬死去，最終只有少數幾個活了下來？」

「平息這場暴亂後，迪馬爾科先生成為了‘地下方舟’的主人，在內部找了很多伴侶，誰知道，好些年下來，只生下了三個孩子。這裡面，他最疼愛的是最小那個，結果，很不幸，三年多前，這個孩子患病夭折了？」

「那段時間，迪馬爾科先生就和瘋了一樣。。」
第三章 命運 第一百二十章 峰迴路轉

商見曜對於約瑟夫的描述不是太認同。

「他平時難道沒瘋？。」

「除了比較殘暴和易怒，迪馬爾科先生其他方面都很正常。」約瑟夫據理力爭。

蔣白棉沒讓商見曜爭執下去，主動問道：

「那段時間，迪馬爾科先生的表現和平時有什麼不同？？」

「我剛才不是說過嗎？」約瑟夫的表情又一次變得陰鬱，似乎回憶起了什麼不好的事情，「他變得更加殘暴，對守衛不再寬容。我們每天輪值都戰戰兢兢，害怕只是不小心放了個屁，被迪馬爾科先生聽到，就被下令處死。。

另外那名守衛保羅感同身受地附和了一句：

「之前有個很受迪馬爾科先生信任的守衛，就是因為類似的小事被活活打死。。」

約瑟夫繼續說道：

「除了這些，迪馬爾科先生似乎想要孩子想瘋了，那群情人生不出來，他就把目光投向了有過生育經驗的僕人妻子……我們，我們都很憤怒，但不敢說出來。」

「還好，迪馬爾科先生這種狀態沒有維持幾年，要不然我們也會考慮……？」

說到這裡，他停了下來，變得警惕。

很顯然，哪怕他覺得商見曜足夠友善，也不願意把心裡的陰暗想法透露出來。

這要是被迪馬爾科知道，下一個被抬到這邊穀地裡草草埋葬的就是他了。

「迪馬爾科恢復正常是因為他終於有了新的孩子？」蔣白棉微皺眉頭問道。

她越聽越覺得迪馬爾科對孩子的執著不正常，呈現明顯的病態。

要知道，除了夭折的那個，迪馬爾科還有兩個親生孩子。

「不是。」約瑟夫否定了蔣白棉的猜測，「可能是迪馬爾科先生經過一次次發洩，慢慢恢復了清醒，而他的清醒也讓他有了回報，五個月前，他一個情婦終於懷孕了。。

「未必是他的。」商見曜提出一種可能。

「這，我們就不清楚了。」約瑟夫沒有幫迪馬爾科否定。

蔣白棉看得出來，「地下方舟」的守衛們也有類似的猜測，說不定都在暗中打賭誰才是那個孩子真正的父親。

她思索了一下，轉而問道：

「迪馬爾科先生另外兩個孩子都是女孩，夭折的那個是男孩？。」

這是她能想到迪馬爾科為幼子夭折而瘋狂的最好解釋。

「夭折的那個確實是男孩。」約瑟夫摸了摸自己很大的鼻子，「可另外兩個，一個是女孩，一個是男孩。。

蔣白棉頓時沒有了思路。

商見曜則躍躍欲試地問道：

「我們可以跟著你們進‘地下方舟’嗎？？」

「不行。」約瑟夫和保羅同時搖頭，表情都有些驚懼。

「為什麼？」商見曜表示無法理解。

約瑟夫趕緊解釋：

「每個入口都有三重檢查，多名看守，我們兩個人出來，六個人回去，一看就有問題！。」

他理解的是張去病他們想借助自己和保羅潛入「地下方舟」。

「我可以和他們溝通。」商見曜誠懇地給出了方法。

約瑟夫還是搖頭：

「沒用的，我們都很害怕迪馬爾科先生，沒有他的允許，不敢讓任何外人進入方舟。」

「而且，每處檢查點都安裝著攝像頭，有專門的守衛在監控室負責，一發現問題，就會立刻斷掉電梯等設施，讓方舟和外界徹底隔離。。」

另一名守衛保羅跟著補了一句：

「迪馬爾科先生的一大愛好就是看監控。」

「沒人敢在這方面敷衍。。」

可惜啊，商見曜的「推理小醜」還不能借助複雜的轉化達到一定的效果……攝像頭也蒐集不了聲音……蔣白棉遺憾之餘，笑著說道：

「你們是不是對我們有不必要的誤解。」

「我們沒打算利用你們混進‘地下方舟’，而是想請你們向迪馬爾科先生轉告，說我們希望拜訪他，和他聊一聊舊世界的事情。」

「這是我們的主要目的，除此之外，就只有幾個很簡單的小問題。？」

約瑟夫和保羅同時鬆了口氣，身體不再那麼緊繃。

前者高興地問道。

「能給個自我介紹嗎？迪馬爾科先生應該會問。？」

「一支遺蹟獵人小隊，隊長是錢白女士。」蔣白棉用紅河語介紹起來，同時指了指白晨。

約瑟夫和保羅的視線從他們的身上掃過，似乎有點疑惑對方的首領竟然是最沉默也最矮小的那個。

蔣白棉知道這樣的介紹還不夠份量，又自吹自擂了一句：

「就是之前解決魚人神使，拯救了紅石集的那個遺蹟獵人小隊。。」

「啊？」約瑟夫和保羅都有點茫然。

看得出來，他們身在「地下方舟」，消息比較閉塞，對外界不夠瞭解。

當然，這肯定只侷限於下層，不管迪馬爾科，還是他的幾名管家和衛隊隊長，應該都知道最近在紅石集風頭無兩的「錢白小隊」。

「就這麼給迪馬爾科先生介紹。」蔣白棉補了一句。

「好，」約瑟夫和保羅答應了下來。

緊接著，他們的目光投向了裝卡爾管家屍體的麻袋，似乎在猶豫是現在就回「地下方舟」彙報，還是先把屍體埋好。

蔣白棉見狀，笑著說道：

「放心，大家都是朋友了，我們來埋。。」

朋友？組長你怎麼把商見曜那套學會了……龍悅紅忍不住腹誹了兩句。

得到承諾的約瑟夫和保羅放下心來，轉身往山洞走去。

目送他們消失在視線內後，蔣白棉吩咐起商見曜和龍悅紅。

「把卡爾管家的屍體弄到吉普後備箱裡。。」

「啊？」龍悅紅正準備拿起一把鐵鏟。

蔣白棉隨口解釋了一句：

「弄回去找韋勒做個詳盡的檢查，看死亡原因有沒有奇怪的地方。。」

這樣啊……龍悅紅剛才是真的以為組長決定好人當到底。

這時，商見曜望著那個山洞，嘆了口氣。

「可惜啊……？」

「你是不是在想，這樣就不能發揮你的聰明才智和覺醒者能力，神不知鬼不覺地混進‘地下方舟’？」蔣白棉含笑調侃道，「放心，現在是先禮後兵。。

商見曜側頭看了她一眼：

「我可惜的是沒法直接用單兵火箭筒轟開‘地下方舟’的大門。。」

「你什麼時候變得這麼兇猛？」蔣白棉一陣詫異。

商見曜如實回答：

「幾分鐘前。現在是兇猛魯莽的我。？」

「……」蔣白棉上下打量了商見曜幾眼，理智地放棄了這個話題。

商見曜和龍悅紅把卡爾管家的屍體抬上吉普後，「舊調小組」又等了好一陣，才看見約瑟夫和保羅回來。

他們依舊穿著剪裁簡單的橄欖綠色製服，分別背著一把衝鋒槍。

看到商見曜期待地望向自己，約瑟夫有些愧疚地說道：

「迪馬爾科先生讓我轉告你們，沒什麼好聊的？」

「他只和警惕教派的主教交流。。」

「好吧。」蔣白棉沒有糾纏，畢竟正主都不在面前。

他們開始往停放吉普的地方走去，商見曜依依惜別地和約瑟夫、保羅揮了揮手。

吉普駛出鐵山山腳後，龍悅紅忍不住開口問道。

「接下來怎麼辦，想辦法潛進‘地下方舟’嗎？？」

蔣白棉邊注意著四周情況，邊自言自語般說道：

「我在考慮一個問題：

「接觸迪馬爾科這件事情值不值得我們冒險潛入‘地下方舟’？

「他的祖輩未必知道什麼，只是單純有末日恐懼症，而不管是紅石集叛徒這個問題，還是雷曼的委託，對我們來說，都不是什麼重要的事情，查得出來自然好，查不出來也無所謂，反正我們一沒承諾，二還沒收報酬。？」

白晨對此表示贊同。

「我們無法調查下去的主要原因也是警惕教派不配合，不給我們直接接觸迪馬爾科的權力。這是他們自己的問題，和我們無關。。」

「對！」蔣白棉頓時心安理得。

她旋即笑道：

「雖然不冒險潛入，但可以討論一下方案，以後說不定還會遇到類似的事情，現在多開拓下思維不會錯。。」

龍悅紅看了眼身旁的商見曜，沒再提之前那個和管家「交朋友」，藏到物資箱裡混進去的方案。

這不是因為卡爾管家已經死了，而是他現在知道迪馬爾科為人非常殘暴。

如果採用這個方法，相應的管家事後難逃一死。

「從通風管道？」龍悅紅斟酌著說道，「雖然維耶爾說每個通風管道口都有守衛，但我想肯定沒有正規入口多，我們完全可以先控製再弄暈，不造成什麼動靜地迅速解決。。

有商見曜的「雙手動作缺失」和「矯情之人」，這都不是什麼問題】

蔣白棉輕輕頷首：

「有可行性，但需要提前調查通風口是否有監控攝像頭，而如果有，該怎麼解決？？」

小組討論之中，商見曜一直很沉默，不知在想什麼。

蔣白棉注意到他的異常，猶豫了一下還是開口問道：

「喂，你有什麼不同的方案？？」

商見曜當即前傾身體，認真說道。

「先確認兩點。」

「一，我們的目的是接觸迪馬爾科，和他交流，對不對？。」

得到肯定的答覆後，他繼續說道。

「迪馬爾科也說了，只和警惕教派的主教交流。」

「那麼，綜上所述，可以得到一個非常簡單的辦法。」

「只要我們成為警惕教派的主教，那問題就迎刃而解了。。」

蔣白棉緩慢吐了口氣道。

「這是一個思路。」

「但問題在於，沒那麼容易成為警惕教派的主教。。」

她對「門口的注視」記憶猶新。

天黑之前，去了紅石集一趟的「舊調小組」回到了旅館營地，不再為白天的事情煩惱。

可第二天一大早，就有人上門拜訪他們。

這位和卡爾管家相似，穿著筆挺的黑色禮服，四十來歲的樣子，黑髮梳理得整整齊齊，只是髮際線略有點高。

從外形上來看，他給人一種嚴肅的感覺。

他用蔚藍的眼眸掃了一圈，恭敬地說道：

「女士們，先生們，我是迪馬爾科先生的管家烏爾裡希。」

「他想請你們到‘地下方舟’的專用會客室見面。。」

啊？詫異的不僅僅是龍悅紅，還有蔣白棉等人。

這才一個晚上，迪馬爾科就改變主意了。
第三章 命運 第一百二十一章 會客。

場面有些沉寂的時候，商見曜突然滿是「驚恐」地說道。

「你們想殺人滅口？。」

管家烏爾裡希愣了好幾秒才做出回應。

「迪馬爾科先生允許你們帶上武器，但不能穿戴軍用外骨骼裝置。。」

很有信心嘛……蔣白棉回過神來，略一思量就決定答應：

「好。。」

不管迪馬爾科出於什麼原因突然想見他們，這都是難得的機會。

而且，進「地下方舟」前，還可以去警惕教堂報備一下，讓安全得到更多的保障。

出門走向自家吉普時，蔣白棉沒有掩飾自己的疑惑，直接詢問起烏爾裡希管家。

「迪馬爾科先生為什麼突然改變了主意？他昨天才拒絶了我們的見面請求。？」

烏爾裡希緩慢地搖了下頭：

「我也不是太清楚。我只是遵從主人的吩咐。。」

蔣白棉正要詢問昨晚到現在「地下方舟」內有發生什麼不同尋常的事情，或者迪馬爾科又知道了什麼消息，商見曜已好奇問道。

「你們真的確定那還是迪馬爾科先生嗎？他最近每天都戴面具。？」

好問題……蔣白棉閉上了嘴巴，等待烏爾裡希做出回應。

烏爾裡希側頭掃了「舊調小組」四位成員一眼：

「你們之中如果有誰被替換掉，哪怕偽裝者髮色、身高、身材都很接近原本那位，且一直戴著面具，你們會認不出來嗎？

「如果只是緊急情況下的短暫接觸，那確實有可能混淆，但每天都生活在一起，習慣、舉止、愛好、儀態、口音這些方面是瞞不過人的，除非預先已觀察多年，而這在‘地下方舟’內，是不太可能的事情，誰死了誰活著都是有數的。？」

「確實。」蔣白棉認同烏爾裡希的說法。

他們各自上車後，一路前往了城市廢墟北邊的警惕教堂。

與警示者宋何交流了幾句，「舊調小組」四人跟著烏爾裡希來到地下一層，進入了其中一個電梯廳。

這裡有三台看起來很厚重的灰黑色電梯，間隔區域鑲嵌著兩台不大的液晶顯示器。

經過烏爾裡希與「地下方舟」內部的視頻溝通，其中一台電梯打開了大門。

轎廂內部維護得很好，下方鋪著木色地板，四周的金屬牆壁光可鑒人。

「專用會客室在地下二層，這對你們來說，逃出方舟時會相對容易不少。」烏爾裡希介紹了一句。

「謝謝。」蔣白棉不知該怎麼回覆，乾脆學起商見曜。

說話間，電梯門在他們眼前合攏，箱體緩緩往下沉去。

很快，電梯停了下來，「舊調小組」四人看見外麵舖著一條米黃色的長地毯。

沿著厚厚的地毯和亮著壁燈的走廊，他們抵達了一個房間，這裡守著足足八個人。

其中兩個還穿戴著灰黑色的軍用外骨骼裝置，這一看就屬於較新的型號。

難怪允許我們帶武器……龍悅紅恍然大悟。

「地下方舟」的火力佔據絶對優勢。

烏爾裡希敲了下門，等待了兩秒，開口說道：

「老爺，客人來了。。」

「讓他們進來吧。」房間內傳出一道略顯磁性的嗓音。

推開有浮雕的紅色木門，蔣白棉習慣性環顧了一圈，將裡面的情況盡納眼底。

這似乎是很正常的一個會客室，有茶幾，有沙發，有地毯，有木櫃，有椅子，有水晶吊燈，除了比較豪華，沒什麼特殊之處。

此時，房間內只有迪馬爾科一個人。

他鬢角呈亞麻色，套著很有舊世界風格的黑色教士袍，戴著頂同色的老式軟帽和一張黑底白紋的面具，因為坐著，看不太出身高。

淺藍色眼眸一掃，迪馬爾科指著茶幾對面的長沙發道：

「坐吧。。」

蔣白棉、商見曜等人分別就坐後，烏爾裡希管家退出了這個房間，關上了沉重的木門。

迪馬爾科正要開口，商見曜忽然笑道。

「你不是一個合格的警惕教派信徒。。」

迪馬爾科將右腿擱到了左腿上，不含惱怒情緒地問道。

「怎麼說？？」

他嗓音是標準的男中音，帶著點磁性，用的是純正的舊世界怒湖區域紅河語。

「你的守衛都在門外，如果我們沒有徵兆地發動襲擊，完全可以在兩台軍用外骨骼裝置支援進來前製服你，讓你成為人質。」蔣白棉代替商見曜做出解釋，「這確實不夠警惕。。

迪馬爾科微微後仰，笑了起來：

「也許是因為我有足夠的信心呢？？」

他話音剛落，商見曜就又好奇又興緻勃勃地問道：

「你比那個魚人神使更強？。」

迪馬爾科一時語塞，隔了幾秒才道。

「也許房間內還有別的佈置。。」

他沒繼續這個話題，抬手摸了摸自己那張黑底白紋的面具，吐了口氣道。

「我找你們來，是想聊一聊湖心島那座神廟，聊一聊閻虎。。」

閻虎……那位沉睡的「神靈」？蔣白棉略感詫異地反問道：

「你認識閻虎，不，你先祖認識閻虎？。」

她沒想到是因為自己等人探索了神廟，才獲得迪馬爾科的邀請。

迪馬爾科後靠住單人沙發的背部，笑了笑道：

「早些年，我曾祖父、祖父還活著的時候，有聽說湖心島和閻虎的事情。」

「那是混亂年代末期，方舟開始與外界連接，交換物資，我祖父派出的情報員和周圍區域的遺蹟獵人，嗬，那會應該不叫這個，因為還沒有獵人公會這個組織，總之，他們都有注意到湖心島的情況，知道了閻虎的存在。」

「閻虎展現過異常神奇和強大的力量，被當成神靈對待，等我們接納了警惕教派，信仰了‘幽姑’後，才知道這也許是非常厲害的一位覺醒者。」

「最初，我們有太多的事情，一直沒機會和湖心島建立聯繫，而後來，他們突然封島，再沒人外出。」

「漸漸的，我祖父和我父親也忘記了這件事情，反正湖心島的改變沒有影響到方舟。」

「我昨晚聽說你們去了湖心島，探索過閻虎的神廟後，突然有點好奇，就想著邀請你們來聊一聊。。」

這恐怕不只是一點好奇……這件事情竟然能讓你打破「地下方舟」多年以來的規矩，邀請外人進入……你們和閻虎絶對存在一定的聯繫……這個瞬間，蔣白棉腦海內閃過了好幾個念頭。

「原來是這樣。」她擺出一副我已經理解一切的姿態，將自己和商見曜的探索大致講了一遍，唯一沒提的是商見曜用覺醒者能力影響沉睡的閻虎時，看到有人匍匐在黑暗裡求救。

迪馬爾科的右手食指輕敲起沙發扶手，若有所思般重複了一個短語：

「新的世界……。」

他對此似乎非常在意。

幾秒後，迪馬爾科環顧了一圈，笑著說道。

「感謝你們的分享。你們不是想知道舊世界的事情嗎？可以提問了。？」

他沒有刨根究底，給人一種完全不在乎「錢白小隊」有沒有隱瞞什麼收穫的感覺。

這和之前表現出來的在意極為矛盾。

蔣白棉收斂住疑惑，開口問道：

「迪馬爾科先生，你先祖提前知道了舊世界會毀滅？。」

迪馬爾科搖了搖頭。

「他只是一位狂熱的末日論愛好者，又正好比較有錢有地位。。」

「那舊世界毀滅之前有什麼徵兆嗎？你們躲入‘地下方舟’前，有遭遇過什麼嗎？」蔣白棉追問道。

迪馬爾科用回憶的口吻道：

「我聽我祖父提過，他們最開始是躲避突然來臨的戰爭，才決定躲進‘地下方舟’，結果，沒多久，外面爆發了‘無心病’。」

「裡面也沒能倖免，很多僕人毫無徵兆地變成了‘無心者’，帶來了一場血腥的混亂。我曾祖父就此帶著我祖父和其他家人做起更進一步的隔離，還好，‘無心病’似乎不會傳染。。」

果然，無序的戰爭和「無心病」是舊世界毀滅的表面原因……連預先躲到地下的人也會得「無心病」？公司是「無心病」爆發後，才組織倖存者進入地下大樓的……蔣白棉記住了幾個關鍵點，轉而問起別的事情。

經過一番交流，他們對紅石集這個城市廢墟在舊世界的狀態有了一定的瞭解。

怒湖區域以西以北屬於灰土人，怒湖區域以東以南則進入紅河流域，而怒湖是一個說灰土語的國家和一個說紅河語的國家的國界線。

所以，湖中那些島嶼，有的生活著灰土人，有的生活著紅河人。

紅石集這個城市廢墟位於怒湖東南角，當初屬於那個紅河國家，但因為是邊境城市，不少灰土人移民定居，人口比例超過了百分之三十。

迪馬爾科的先祖則是城市所屬國家最大的建築商，和本地多名議員保持著良好關係。

「感謝你的回答。」確認迪馬爾科那裡榨不出更多與舊世界毀滅有關的情報後，蔣白棉誠懇地說了一聲謝謝，然後補了一句，「我們還有兩個簡單的問題。。

不給迪馬爾科拒絶的機會，她直接問道：

「你見過一位叫拉爾斯的遺蹟獵人嗎？？」

說話間，她拿出了雷曼給的那張照片。

「拉爾斯？」迪馬爾科忽然笑了一聲，「你可以回去告訴雷曼，拉爾斯在方舟內找到了他的真愛。如果他不相信，可以到警惕教堂來，我讓拉爾斯和他視頻對話。。

「啊？」蔣白棉等人完全沒想到會是這樣一個答案。
第三章 命運 第一百二十二章 有仇報仇

隔了好幾秒，蔣白棉才疑惑說道。

「可烏爾裡希管家說，拉爾斯已下落不明。」

「要不，你再看看照片，確定是不是這個人？。」

說話間，她站起身來，將雷曼給的照片放到茶幾上，刷地推向了迪馬爾科。

在別的地方，這肯定是不禮貌的行為，但在紅石集，這才是對別人的尊重。

警惕必不可少。

迪馬爾科放下擱著的右腿，彎腰前傾，拿起了那張照片。

「我怎麼會記錯？這不就是拉爾斯嗎？」

「烏爾裡希並不清楚這件事情，我身邊有幾個長期佩戴面具的僕人，只由我掌控。？」

他隨意看了眼照片，將它放到了衣物口袋裏。

「好吧。」蔣白棉沒有糾結這件事情，反正最後還是得雷曼來確認。

「最後一個問題。」她豎了下食指，表示自己肯定言而有信。

迪馬爾科輕輕頷首。

「說吧。。」

蔣白棉斟酌了下語言道：

「你是否有將雷納托主教被緊急調回警惕教派總部的事情洩露給魚人、山怪？。」

她問的很直接，卻沒帶任何質詢意味。

迪馬爾科交握起雙手，笑了一聲：

「等新主教抵達，我會和他溝通這件事情的。。」

他沒有承認，但也沒有否認，在蔣白棉等人看來，這幾乎就等同於給出了肯定的答覆，而且有恃無恐，一點也不在乎被人知曉！

可如果真是這樣，他為什麼要槍殺卡爾管家？難道另有緣由？那個孩子真正的父親？蔣白棉思維不由自主發散開來，又迅速收了回去。

她下意識看了商見曜一眼，發現這位同伴身體略微前傾，一副快要撲出去的模樣。

這時，迪馬爾科直起了身體。

「今天就到這裡吧。。」

對方已說的如此直白，蔣白棉、商見曜他們自然不好繼續賴下去，同時站了起來，禮貌告辭。

快到門口時，蔣白棉突然想起一事，轉頭問道。

「迪馬爾科先生，用火箭筒襲擊我們，逼迫我們繼續調查軍火案的，是你的人？。」

戴著黑底白紋面具的迪馬爾科依舊坐在沙發上，點了點頭道。

「是卡爾吩咐下去的，他並不想傷害你們，只是給你們一點刺激。」

「地面那些傢夥得到的越多，越是貪心，需要敲打一下了。。」

「所以，赫維格也是你派人殺死的？」蔣白棉側頭看了商見曜一眼，將話題導向了另一件事情。

迪馬爾科低笑了一聲：

「我有考慮過，但還沒下定決心，他就已經死了。」

「我沒必要在這種小事上撒謊，就算承認，對我也不會有什麼損害。？」

蔣白棉「嗯」了一聲：

「你不怕紅石集的灰語人、紅河人聯合起來攻打‘地下方舟’？。」

迪馬爾科的目光在「舊調小組」四人臉上緩慢掃過，語氣平靜地說道：

「如果不是顧忌教會，我想讓誰當紅石集的主人，誰就能當紅石集的主人，哪怕魚人、山怪，也不例外。？」

這個瞬間，龍悅紅等人都聽出了迪馬爾科語氣裡的極度自信：

他認為「地下方舟」可以輕鬆解決這個城市廢墟內的灰語人和紅河人。

「教會武裝好像也不是特別強大……」蔣白棉故意這麼回了一句。

她沒有提身為覺醒者的主教和警示者——這才是警惕教派在紅石集的關鍵力量，她想看一看能不能藉此從迪馬爾科口中知道一些覺醒者相關的事情。

迪馬爾科笑了，雖然他戴著面具，但他的笑聲出賣了他。

「不是所有執歲都像‘幽姑’一樣喜歡注視自家教堂。。」

啊？這直接就上升到執歲層次了？蔣白棉驚了。

這和她期待的答案不太一樣，但似乎更加勁爆。

如果不是親身感受過「門後的注視」，她肯定以為迪馬爾科只是在開玩笑，以此指向超越了正常範圍的「警惕」。

而現在，她相信對方多半也遭遇過「幽姑」的注視。

「為什麼這麼說？」開口的是商見曜，他對此很有興趣。

迪馬爾科笑了笑：

「從教會部分覺醒者不就能看出來嗎？他們總是過度敏感，要麼很容易被激怒，要麼非常自卑，要麼極度警惕，稍有刺激，就會做出過激的反應？」

「相對的，執掌警惕的‘幽姑’又怎麼會不警惕地注視自己的各處教堂，防備潛在的意外？？」

「這樣啊……」蔣白棉對「幽姑」領域的部分代價又有了新的認知。

她甚至有點懷疑，代價的本質是否為相應執歲「賜予」力量時不自覺造成的，也不可避免的感染。

當然，這只是一種猜測，暫時還沒法解釋所有事情。

迪馬爾科彷彿想到了什麼，笑著補了一句：

「赫維格的死，你們如果從他的仇人裡找不出兇手，那可以從這方面考慮。」

「也許他只是和某個人發生了一點口角，甚至只是開了某個人幾句玩笑，就被對方記恨上了，一有機會就將他殺掉。？」

蔣白棉有所明悟地反問了一句：

「類似布蘭德那種憤怒之人？。」

「差不多。」迪馬爾科再次下了逐客令，「你們的問題已經足夠多。。

蔣白棉不再停留，拉開那扇紅色木門，走回了同樣鋪著地毯的走廊。

他們隨即跟著烏爾裡希管家，直行向電梯口。

走著走著，商見曜落到了隊伍最後面。

蔣白棉瞥了他一眼，正好接觸到他望過來的目光。

呼，蔣白棉無奈地吐了口氣。

很快，他們抵達了電梯口，陸續走進了轎廂。

而這個時候，戴著黑底白紋面具的迪馬爾科也出了房間，與包括兩台軍用外骨骼裝置在內的守衛們會合。

突然，商見曜轉過了身體，取下了武裝帶上的手雷。

他猛跨一步，大聲喊道。

「這是替紅石集鎮民送給你們的！。」

大喊之中，他右臂肌肉鼓脹，用盡全身力氣般將手雷扔向了迪馬爾科等人。

穿戴外骨骼裝置的兩名守衛和另外六位守衛同時做出了反應，有的要借助輔助系統，將那枚手雷擊爆於半途，有的下意識抬手，準備向電梯位置掃射，也有的撲向了迪馬爾科，要將主人撞入房間。

可是，他們所有人的雙手都於這個瞬間失去了「知覺」，無法做出自己想要的那個動作。

只有其中兩個，勉強完成了自己的想法，將迪馬爾科撞進了房間，撞得他一陣踉蹌，差點摔倒。

啪！

那枚手雷落到了地毯上，卻沒有發生爆炸。

因為商見曜根本沒扯拉環。

這時，他已退入電梯，舉起雙手，從兩側摀住眼睛，對著迪馬爾科等人行了一禮。

下一秒，電梯門在他的面前合攏了。

看到這一幕，幾名守衛都呆住了。

………。

上行的電梯內，負責引路的烏爾裡希又驚又怒。

「你們？。」

「我只是嚇嚇他們，給他們一點刺激，不會爆炸的。」頂著猴子面具的商見曜笑著回答。

烏爾裡希平靜了下來，看了眼蔣白棉指著自己的手槍，疑惑問道。

「為什麼要這麼做？幫紅石集鎮民主持正義？可他們都還沒決定怎麼做。？」

商見曜笑道：

「這是一方面。」

「他們的決定是什麼和我想怎麼做沒任何關係。？」

說到這裡，他又笑了一聲：

「另一方面，我們組長說過，找出用火箭筒嚇我們的人後，要用同樣的辦法嚇回來。」

「我們沒帶火箭筒，這裡環境又狹窄，只能改用手雷。。」

說話間，電梯門打開，他們回到了地下一層。

「這種時候就不用報我的名字了，直接說你自己想這麼做。」蔣白棉邊走出電梯，邊好氣又好笑地回了一句。

話是這麼說，她卻悄悄對商見曜豎了下拇指。

咱們「舊調小組」有仇必報，不會多，也不會少。

………。

會客室內，戴著黑底白紋面具的迪馬爾科站穩了身體。

「老爺，沒事吧？」一名守衛急切問道。

他們已經發現那枚手雷沒拔拉環，不會爆炸。

迪馬爾科望了電梯方向一眼，搖了搖頭。

「沒事。。」

………。

烏爾裡希沒想到會是這樣的理由，心中頓時湧現出對面是不是都瘋了的想法。

既然沒出大問題，他也就不願意糾纏，趕緊摁了下行的按鈕，想快點與這群人脫離接觸。

與此同時，龍悅紅也對商見曜發表了自己的看法：

「真是帥啊！？」

有仇必報的感覺真棒！

白晨雖然沒說什麼，但看她一直幫商見曜警戒四周，就知道她是什麼態度了。

電梯門重新合攏之後，蔣白棉瞄了一眼從遠處走過來的警示者宋何，又疑惑又好奇地詢問起商見曜：

「你最後為什麼要用‘反智教’的方式行禮？」

「嫁禍他們？。」

商見曜坦然回答道。

「我想了一下，這種方式最有嘲諷味道。。」

「……」蔣白棉無奈地說道，「你覺醒的為什麼不是‘挑釁’？。

………。

迪馬爾科已深入地底，回到了自己那個房間。

這裡除了他，再沒有別的人存在。

穿著黑色教士服的他隨手從口袋裏摸出了那張雷曼給的拉爾斯照片，低頭看了一眼：

照片上的拉爾斯短髮呈亞麻色，眼眸淺藍，鼻梁高挺，嘴邊蓄著淺淺的鬍鬚，額角有塊不大的青色胎記。

「嗬。」迪馬爾科笑了一聲，將這張照片扔進了垃圾桶內。

他旋即走到全身鏡前，準備換一套居家服飾。

就在這時，門外有守衛回報導：

「老爺，派去湖邊的人回來了，說通過遠距離觀察，初步確認那座島沒什麼異常情況發生。？」

「我知道了。」迪馬爾科輕輕點頭。

說完，他抬起右手，取下了臉上的面具。

他前方的全身鏡迅速映出了他的臉孔。

亞麻色的頭髮之下是淺藍色的眼眸，高挺的鼻梁，青色的額角胎記，以及掛在嘴邊的，略顯愉悅和譏諷的笑意。

與此同時，他輕輕吐出了一個名字：

「閻虎……。」
第三章 命運 第一百二十三章 「心靈走廊」的本質

警惕教堂地下一層，「舊調小組」見到了警示者宋何。

「比我預想得要快。」宋何友善問道，「迪馬爾科先生究竟為什麼願意讓你們進入‘地下方舟’？。

對於這件事情，他是百思不得其解，所以沒掩飾自己的好奇。

蔣白棉笑了笑。

「他對湖心島禁忌神廟相關很感興趣，而他也知道，如果不見我們，我們肯定不會和他分享收穫。。」

「這樣啊……」宋何沒想到是這麼簡單一個理由。

但既然涉及所謂的沉睡「神靈」，那出現任何奇怪之事都很正常。

說不定迪馬爾科也有成為類似存在的想法呢？

蔣白棉轉而提及紅石集內奸那件事情。

「對了，我們有詢問迪馬爾科先生是否有出賣紅石集，把雷納托主教返回總部的情報洩露給了魚人、山怪。他雖然沒有承認，但也沒有否認，只說等新任的主教到了，會和他溝通這個問題。。」

宋何露出若有所思的表情，輕輕頷首道。

「那沒有必要繼續調查下去了，這個任務算你們完成了。。」

說完，他笑著指了指頭頂的天花板：

「上去再聊吧，一直站著多不好。。」

知道宋何這是要支付報酬，教導自己等人「覺醒者」相關的一些常識，商見曜搶在蔣白棉之前，開口回應道。

「好！。」

他旋即又補了一句：

「需要有人幫你捶背嗎？？」

說這句話的時候，商見曜的眼睛是看著龍悅紅的。

艸……龍悅紅忍不住在心裡罵了一句髒話。

「啊？」宋何明顯有些茫然。

商見曜立刻解釋道。

「這是老師可以享受的待遇。。」

「不用，不用。」宋何突然覺得自己年紀是不是真的大了，和年輕人有了所謂的代溝。

回到教堂，進了宋何的房間，雙方各自就座後，蔣白棉迫不及待地問道。

「宋警示者，要想闖過‘起源之海’，大概要挑戰多少個島嶼，戰勝多少種內心的陰影？。」

她雖然不是覺醒者，但對類似的事情總是充滿研究精神。

宋何聞言，笑了一聲：

「你們知道的也不少啊，我有點懷疑我還能不能給出足夠有價值的報酬。？」

他頓了一下，思索著說道：

「既然你們有了基本的常識，那我講起來就省事多了。」

「每個人內心藏著的陰影和恐俱都不盡相同，都有自身的獨特性，所以需要闖過的島嶼的數量和特點也不會相同。」

「有的可能要挑戰八九個島嶼，才能找到自己，有的可能四五個島嶼，甚至兩三個島嶼後，就能抵達終點。這個是因人而異的。」

「簡單來說，那種充滿勇氣，沒多少心理陰影的人，會更快地渡過‘起源之海’。。」

蔣白棉忍住瞭望向商見曜的衝動，疑惑說道：

「我也是這麼想的，但這就帶來了一個問題：

「你知道的，覺醒者每戰勝一個島嶼，自身的能力都會得到一定的提升，那麼，闖過八九個島嶼的人是不是會比只闖過兩三個的強？。」

她的意思是，如果有這麼兩個人，一個得到了八九次強化，一個只完成了兩三次，且最後都順利進入了「心靈走廊」，實力上或許會出現極大的差距。

宋何的目光從「舊調小組」四位成員身上緩慢掃過，笑了一聲道。

「剛進入‘心靈走廊’的兩位覺醒者，確實會有實力上的差距，但這很小，主要來源於對自身能力的應用、彼此之間的克製情況和實際戰鬥中的經驗。」

「無論是闖過了七八個島嶼的覺醒者，還是只戰勝了兩三個島嶼的覺醒者，在找到自己，補完心靈後，實力都將提升到類似的層次。前面增強的多，這裡就少，前面獲得的少，這裡就多。。」

他想了想，舉了個例子：

「這就像我們從紅石集去‘聯合工業’總部，不管你是開車，還是騎自行車，甚至走路，最終獲得的成果永遠只有一個，那就是抵達了目的地，主要的區別在於途中花費的時間和各種遭遇帶來的經驗。」

「對覺醒者來說，戰勝陰影島嶼的本質目的是渡過‘起源之海’，而只要能進入‘心靈走廊’，那在最重要的收穫上，大家都是一樣的。。」

「我明白了。」商見曜握右拳擊了下左掌，「這就和賽跑一樣，有的需要翻越多座欄杆，有的只是跨過幾個淺坑，而不管採用哪種方式，能率先衝過終點線就是勝利。。

宋何點了點頭。

「差不多。。」

他就著商見曜找的例子，進一步說道：

「兩者之間可能的差距在於，以後遇到需要翻越欄杆的時候，有經驗的那個會輕鬆一點。。」

「以後還會遇到翻越欄杆的可能？」蔣白棉敏鋭地品出了宋何話語裡潛藏的意思。

宋何「嗯」了一聲：

「這就涉及‘心靈走廊’的本質是什麼了。？」

說到這裡，他端起旁邊的水杯，喝了一口。

這讓「舊調小組」四人都有點焦急——雖然白晨、龍悅紅不是覺醒者，也沒有旺盛的研究慾望，但好奇之心，人皆有之。

這可是當前人類所能獲得的最神秘也最奇妙的一種力量。

喝完水，宋何才慢悠悠說道。

「‘起源之海’映射的是自身心靈，島嶼就是每個人內心深處潛藏的恐懼或者陰影。」

「而‘心靈走廊’串聯起來的是所有覺醒者的心靈。」

「我聽引我入教的那位恐懼主教說過，‘心靈走廊’內有很多扇門，每一扇門都對應一個心靈世界。」

「這有的屬於探索到‘心靈走廊’深處的那些強大覺醒者，有的甚至通向了執歲們的夢境，裡面光怪陸離，有各種超越現實的場景，包括對方曾經戰勝過的那些心理陰影產生的映射。。」

難怪還會遇到「恐懼島嶼」，只不過不是自己的，而是別人的……蔣白棉恍然大悟。

商見曜則興奮問道。

「那可以去別人那裡竄門嗎？？」

宋何愣了兩秒才做出回答：

「理論上可以，但對應普通覺醒者心靈的房門，你是沒法打開的，至少在探索到‘心靈走廊’深處前不行。」

「至於類似閻虎這種行不行，我就不知道了。。」

聽到這個例子，蔣白棉眉毛微微動了一下。

她又想到了魚人神使體內孕育的「怪異」。

反向開門，從別人的心靈世界回到現實？前提是，把你的氣息融入別人的身體，提供精確的定位？蔣白棉對這件事情有了新的猜測。

她斟酌了一下問道：

「那探索‘心靈走廊’的目的又是什麼？？」

宋何露出略顯唏噓的表情：

「灰土上很多人都相信存在一個新世界，而某個城市廢墟的深處，就藏著通往新世界的大門，那裡不再有饑餓、感染和戰爭。」

「同樣的，那些強大的覺醒者都相信，‘心靈走廊’內的某一扇門能通往新的世界，可以讓他們生命得到質變的新世界。。」

蔣白棉等人瞬間聯想到了閻虎用指甲在棺材內板上刻出的那幾個字。

「新的世界。」

而這也與杜衡當初的說法類同。

這時，商見曜好奇問道。

「如果走錯門怎麼辦？？」

「那就要面對各種光怪陸離的世界，你如果不能順利解決裡面存在的危險，很可能會失去生命。」宋何提醒道，「在‘起源之海’內，失敗只是簡單的失敗，最多讓人更加疲倦，精神狀態不好，成功反倒會付出更多代價，而到了‘心靈走廊’，失敗往往會映射到現實。。

「很危險啊……」龍悅紅由衷地感慨了一句。

宋何失笑道：

「對。」

「在‘覺醒’這件事情上，你想獲得更多，就要面對更多。」

「我這種膽小鬼，只敢停留在原地。。」

膽小鬼……不知為什麼，龍悅紅突然想起了維耶爾的話語，他說宋警示者私下是另一副模樣。

也許這就是他付出的代價？龍悅紅念頭轉動間，宋何又開口說道。

「對於‘心靈走廊’，我瞭解的只有這麼多，你們問別的吧。。」

「有穩定讓一個人覺醒的辦法嗎？」蔣白棉厚著臉皮，詢問起這也許是一個教派核心機密的事情。

宋何笑了一聲，搖了搖頭。

「沒有。」

「但如果你們加入教會，經常參與彌撒，得到了‘幽姑’的注視，肯定會更容易覺醒。」

「嗯，‘幽姑’要是直接賜予神恩，覺醒將是一件高概率的事情。。」

這是想引誘我們加入警惕教派？嗬嗬，沒聖餐怎麼釣的到商見曜？嗯，看來執歲們都掌握著提高覺醒概率的方法啊……蔣白棉知道再問下去也不會得到答案，於是理智地閉上了嘴巴。

接下來，商見曜又提了幾個與「起源之海」有關的問題，都得到了很好的答覆。

告別宋何，上了吉普後，副駕位置的蔣白棉回頭望了警惕教堂一眼：

「新主教應該快到了，我們儘量在此之前離開。」

「嗯，回旅館營地把拉爾斯的消息告訴雷曼，讓他自己來確認，然後我們就只剩下等待‘機械天堂’資料這件事情了，中間順便可以查一下赫維格的死。」

「對了，還要等公司的回電。。」

她昨晚已經把探索神廟的經歷和對韓望獲的推薦擬成電報，發回了「盤古生物」。
第三章 命運 第一百二十四章 無商不奸

「舊調小組」回到旅館營地的時候，雷曼已經等在了?05」房間外。

這位長相如同憨厚農夫的走私商人一看到蔣白棉、商見曜等人下車，就迎了過去，討好地笑道。

「聽說你們進了‘地下方舟’，見到了迪馬爾科？。」

他的眼神裡滿是期待。

這一次，他沒帶那幾名保鏢，讓他們都等在了遠處，因為他已經想明白了，眼前這個團隊強大的超乎自己想像，有保鏢和沒保鏢幾乎不存在區別。

他覺得，哪怕他將客戶訂的軍用外骨骼裝置先挪給自己用，也沒什麼太大的意義，畢竟對方也有一台，而且，近距離下，外骨骼裝置怎麼擋得住覺醒者？

所以，還不如不帶保鏢。

這按灰土語的說法就是，「示之以誠」。

聽到雷曼的問題，蔣白棉好笑地調侃了一句：

「你的朋友還真多啊？」

「警惕教堂裡也有你的朋友？。」

雷曼沒有否認，輕輕點了下頭：

「怎麼樣？迪馬爾科怎麼說？？」

「他說拉爾斯在‘地下方舟’內找到了真愛，不會再回地表了，如果你不相信，可以去警惕教堂，他會讓拉爾斯和你視頻通話。」蔣白棉回答的時候，看見雷曼的表情難以遏製地出現了變化。

他似乎有點不信，又似乎有點憤怒，但最終沉寂在了可以視頻通話這件事情上。

這意味著迪馬爾科沒有撒謊。

很少有人會撒這種轉頭就被戳破的謊言。

沉默了好一陣，雷曼扯動嘴角，彷彿想擠出一點笑容：

「我會去確認的。」

「感謝你們提供幫助。。」

雖然理解對方的情緒，也抱有一定的同情，但蔣白棉還是開口問道：

「那，說好的報酬呢？？」

「你們想要哪種？」雷曼表面上迅速恢復了狀態。

搶在蔣白棉回答前，他又補了一句：

「我之前的意思是我會全力幫你們弄到管製物品，包括軍用外骨骼裝置和T1機械手臂，這會消耗我積攢的人情，讓我好不容易建立起來的關係出現裂痕。」

「也就是說，報酬指的是渠道、途徑這些無形卻非常有價值的東西，物品本身還是需要你們給出足夠對價的。」

「當然，我會給你們打折，給你們最大的優惠。。」

蔣白棉還沒來得及回應，商見曜已插言道：

「那可是你的愛人！。」

雷曼露出苦澀的笑容：

「現在看來很可能已經不是了。。」

所以價值就下降了？蔣白棉被這句話逗笑了。

她發現雷曼的本質是一個奸商。

不過，她自己也沒覺得僅憑隨口的一兩個問題就能換回一台軍用外骨骼裝置或者較新型的機械手臂。在她想像裡，應該是自己等人冒著槍林彈雨和幾名覺醒者的乾擾，強行闖入「地下方舟」，將拉爾斯帶了出來，然後才理直氣壯地從雷曼手中接過報酬。

所以，她沒覺得生氣，笑了笑道：

「這麼誤導我們，不怕走不出紅石集嗎？？」

雷曼的身體頓時僵住。

嘖，我們大反派的形象還挺深入人心的……看到這一幕，龍悅紅好笑地在心裡感慨了一句。

見這麼發展下去，要變成「敲詐勒索」，蔣白棉及時製止了商見曜試圖做出的表演，嘆了口氣道。

「看在你失去愛人的份上，就這麼辦吧。」

「你回去以後，通過你的渠道，利用你的關係，幫我們弄一台軍用外骨骼裝置和一支機械手臂，型號不能太老舊。」

「到時候，你通知我們，我們會湊集物資來交易的。。」

這種管製物品，就算自己小組到時候用不上了，轉手也能賺到不少。

「軍用外骨骼裝置和機械手臂都要？」雷曼有點為難。

「對。」蔣白棉毫不客氣。

見「大反派」都已經讓步，雷曼也不好再討價還價，只能勉強笑道。

「沒問題，但這需要很長的時間。」

「我怎麼通知你們？？」

蔣白棉提出要求的時候，就已經有了成熟的方案，此時直接說道：

「我會給你一個電報頻段和對應密碼，你弄到那兩件物品後，每天晚上八點發電報給我們，持續一個月。」

「如果我們一直沒回覆，那一個月後，你可以自由處理那兩件物品。。」

她準備給的電文密碼是灰土上較常見那種，反正又不是什麼機密的事情。

雷曼略一思索，答應了下來。

送走這位軍火商人後，蔣白棉環顧了一圈道。

「又解決了一件事情。」

「接下來，我們去紅石集內部，找特蕾莎太太，問問赫維格最近一個月和誰鬧過不愉快。？」

她將「鬧過矛盾」降到了「鬧過不愉快」這個程度，以免出現遺漏。

「我覺得很難查出來。」白晨發表了自己的意見，「按照迪馬爾科的說法，單純只是幾句玩笑都有可能引發兇手的惡意，而在日常生活裡，開玩笑是每天都會上演的事情，沒誰能記得清楚，就像龍悅紅也說不出商見曜每天要打擊他多少次一樣。。

龍悅紅張了下嘴巴，發現自己還真說不出來。

「他要是能說出來呢？」商見曜重點不對地追問了一句。

白晨抿了下嘴巴，沒有回答，蔣白棉則笑了一聲：

「那說明他的精神被你打擊出了問題。。」

不等龍悅紅做出反應，她又補了一句：

「還好我們小紅心態樂觀，積極陽光。。」

「還好啦。」龍悅紅頓時有點不好意思。

商見曜見狀，笑著說了一句話。

「你五歲還尿過床。。」

「滾！」龍悅紅一陣惱怒，脫口而出。

………。

紅石集內，「槍火」店舖中，「舊調小組」一行四人再次見到了特蕾莎太太。

她依舊穿著那身厚重的黑色衣裙，戴著垂下長長黑紗的帽子。

「有進展了？」特蕾莎語氣平靜地問道。

和前段時間相比，她似乎不再那麼惶恐、激動和不安，有了幾分底氣。

「是這樣的，赫維格先生的仇人名單，我們初步排查過了，沒人有嫌疑。」蔣白棉睜眼說著瞎話，「我們想獲得更多的情報，比如，赫維格先生最近幾個月內和誰有過不愉快？或者，對誰開過不好的玩笑？。

特蕾莎思索了一陣道。

「太多了。」

「他非常喜歡嘲笑別人，如果以開了過火玩笑為標準，那紅石集大部分人都有嫌疑。。」

這位赫維格先生到底有多討人厭啊……蔣白棉微張嘴巴，又好笑又無奈。

商見曜則嘆了口氣。

「可惜……。」

「可惜什麼？」龍悅紅捧場地問道。

「可惜沒能見到活著的赫維格先生。」商見曜抬手摸了摸自己的猴子面具，「要不然，我們可以比賽一下，看誰先激怒誰。。

特蕾莎沒去在意商見曜和龍悅紅的對話，沉默了幾秒道。

「這個任務就到這裡吧。。」

「不調查了？」蔣白棉隱有些預感地反問道。

特蕾莎點了點頭：

「看得出來，這件事情查清楚的希望很小，而且會涉及紅石集絶大部分人，我得為我自己和我孩子之後的生活考慮。」

「反正他得罪的人足夠多，我早就做好了他突然死去的準備。。」

你之前不是這麼說的……蔣白棉默默反駁了一句。

突然，她想明白了特蕾莎改變態度的原因。

赫維格暴斃時，特蕾莎擔心軍火生意被搶走，擔心手下們改換門庭，自然就表現出了對丈夫的重視，對這件事情的在意，而現在，她似乎已經穩定了小勢力內部，與雷曼等人建立起了友誼，不再處在內憂外患之中。

所以，對她來說，赫維格怎麼死的已經不是一件值得太過在意的事情，畢竟她和赫維格早就沒什麼感情存在了。

說不定，想赫維格死的人裡面就有她。

見「錢白小隊」四位隊員都沉默不語，特蕾莎誤會了他們的訴求，趕緊補充道。

「我不會要求你們歸還相應的報酬。」

「你們能短時間內把那批軍火找回來，真的幫了我很大的忙。。」

赫維格做人還真是失敗啊……蔣白棉暗自感慨了一句，輕輕頷首道：

「那就這樣吧，你去公會把任務銷掉就行了。。」

出了「槍火」，蔣白棉環顧了一圈，調整好情緒，笑著說道。

「走，去‘無毒餐館’買點食材，晚上我們自己弄烤肉，慶祝一下！。」

慶祝自己小隊在紅石集的絶大部分事情都告一段落了。

「好啊好啊！」龍悅紅眼睛有點發亮地做出回應。

蔣白棉「嗬嗬」一笑：

「等會再弄點香料、煤炭，我讓你們見識一下蔣大廚的秘製烤肉。。」

「要比一比嗎？」商見曜興奮問道。

「比就比！」蔣白棉自問廚藝還是拿得出手。

說完，她突然警覺，追問了一句：

「比什麼？？」

「比誰吃得多。」商見曜非常坦然。

蔣白棉啐了一口，不再理他。

………。

傍晚，旅館營地內，「舊調小組」將醃製過的肉放到了臨時組裝的烤架上。

而這個時候，「盤古生物」回了電報。

蔣白棉快速譯出了碼文，將公司的回覆提煉成兩條。

「第一，湖心島神廟不用再做進一步的探索了；

「第二，再觀察一段時間韓望獲的表現。。」

讀完電報，蔣白棉好氣又好笑地罵道：

「再觀察一段時間？人家都要走了，還怎麼觀察？真是的！？」
第三章 命運 第一百二十五章 離開

又過了一天，上午時分，韓望獲開著那輛破破爛爛的越野車，來到了旅館營地。

「這是我能蒐集到的所有‘機械天堂’資料。」他將一疊紙遞給了戴著秀氣僧人面具的蔣白棉。

蔣白棉沒急著看，只是瞄了一眼就開口問道。

「宋警示者找過你了嗎？？」

「談過了。」韓望獲微微點頭，「但沒有必要了。。

看得出來，你是個主意很正，意誌堅定的人……蔣白棉在心裡回了一句。

她斟酌語言中，商見曜已插嘴問道。

「你接下來準備去哪裡？？」

「為什麼問這個？」韓望獲雖然不是警惕教派的信徒，但在紅石集多年，耳濡目染之下，還是本能反問了一句。

而且，不輕易洩露自身行藏也是有經驗的遺蹟獵人的習慣。

商見曜坦然回答道。

「我們要觀察你。。」

「啊？」韓望獲有點懵。

商見曜進一步解釋道。

「作為朋友，觀察你的生活，關心你的狀態，不是一件很正常的事情嗎？？」

「朋友……」韓望獲低聲重複起這個詞語，似乎很是詫異。

隔了幾秒，他自嘲般笑了一聲：

「我應該會去最初城。」

「那裡有更多的機會，更複雜的環境，比較適合我這種人。。」

蔣白棉若有所思地點了下頭。

「我聽說元老院還專門養了一支次人軍隊。。」

這支軍隊受到「最初城」公民痛恨、歧視和排斥，只能牢牢地依附於元老院掌權者，否則一旦被放棄，他們要麼沒法活著走出最初城，要麼就會集體「搬家」到礦區。

而元老院掌權者也因此獲得了一支足夠忠心足夠聽話又有足夠戰鬥力的軍隊。

「這和我沒關係。」韓望獲簡單回了一句。

他隨即說道：

「我該走了。。」

「回頭去最初城找你！」商見曜揮舞起右手，一副戀戀不捨的模樣。

韓望獲走了幾步，想了一下，頓住身體，轉過頭來，微不可見地頷了下首：

「再見。。」

「再見。」蔣白棉、龍悅紅、白晨都做出了回應。

韓望獲緩慢吐了口氣，拉開越野車的車門，進了駕駛座。

他開著車，在城市廢墟內，一路往西，抵達了湖畔某個空曠地帶。

這裡豎著很多靶牌，一名名鎮衛隊成員輪流向著它們射擊。

這個過程中，他們時而用臥姿，時而改蹲姿，時而變站姿，不斷地提高著自身在不同狀態下的槍械水平。

看到韓望獲下車過來，休息區的鎮衛隊成員們同時喊了一聲：

「韓隊。。」

部分成員用的是紅河語。

韓望獲聽得怔了一下，轉而露出些許笑容道。

「怎麼樣，練得怎麼樣了？？」

他用紅河語又重複了一遍自己的問題，以示公平。

面無表情的譚傑上前兩步道。

「這段時間大家的水平提升都不小，還是一起練，互相交流，更有成效。。」

在過去三年裡，因為灰語人、紅河人的矛盾，以及大家對警惕、躲藏的信仰，韓望獲用盡了渾身解數，也沒能組織起統一的訓練，只能劃分時間段，讓鎮衛隊成員們輪流過來練習。

經過這次魚人、山怪聯軍的襲擊，紅石集鎮民們似乎受到了刺激，不再那麼極端，勉強可以聚在一起，邊練習邊交流了，畢竟他們不少親屬、朋友就那樣倒在了面前，屍體殘破，鮮血橫流，慘狀勝過以往任何一次。

而得益於韓望獲將灰語人、紅河人混合編隊的理念，他們在戰爭裡危急情況下的彼此依存，互相幫助，總算帶來了一點信任。

韓望獲再次展露出少許笑容。

「不錯。。」

這時，一位棕黃色頭髮的紅河人出列說道。

「韓隊，現在就是彈藥比較吃緊。。」

不是說鎮衛隊的彈藥不足，而是他們得預留出防備次人聯軍、強盜團夥突然襲擊的份額，能分配到實彈練習上的就不太夠了。

韓望獲輕輕頷首：

「派人去找安赫巴斯，他說過，要為鎮子做出貢獻。。」

聽到這句話，不管是紅河人，還是灰語人，在場的鎮衛隊成員們都笑了起來。

——韓望獲這次雖然只用了紅河語，但這裡的灰語人或多或少都能聽懂一些。

「是，韓隊！」好幾名鎮衛隊成員笑完之後，態度堅定地做出了回應。

交流完這件事情，韓望獲往靶場方向走去，譚傑跟在了他的旁邊。

「這次之後，他們真正認可了你這個隊長。你們那段防線是最慘烈的地方。」譚傑沒什麼表情地說了兩句。

韓望獲沉默著沒有回應。

他一路前行，一路都有完成射擊練習的隊員轉過身體，向他打起招呼：

「韓隊。。」

「韓隊。。」

「韓隊。。」

…。

韓望獲走到了盡頭，閉了下眼睛。

他轉過身，抬眼望去，看見髮色各異的紅河人和黑髮棕眸的灰語人間雜地聚在了一起。他們雖然彼此間態度很是生疏，還有強烈的戒備，但時不時會開口交流幾句。

收回目光，韓望獲對譚傑道。

「看著他們。。」

「好。」譚傑目送著韓望獲從靶場外面繞行，一步步走向他的黑色越野車。

上了車，韓望獲靜靜地坐了好幾十秒，然後才發動汽車，開往紅石集。

進了地下，停好車後，他目視前方，無聲地吸了口氣，緩慢吐出。

接著，他開門下車，進了紅石集內部，沿扶梯一路下行。

路過一個舊世界遺留的廣告箱時，他屈起手指，敲了下表面。

「有情況嗎？」噹噹的動靜迴蕩中，韓望獲開口問了一句。

「沒有，很正常。」金屬廣告箱內，一道聲音傳了出來。

韓望獲「嗯」了一聲：

「記得休息，輪流著來。。」

說完，他往通向最底層的扶梯走去。

就在這時，金屬廣告箱內的治安員又補了一句：

「韓隊，上午好！。」

韓望獲腳步一下停頓，緩慢回過身來，露出些許笑容道。

「上午好。。」

扶梯開始下行，韓望獲抵達了治安所。

韋勒不在，所裡面只有藏起來的兩名治安員。

韓望獲走到自己那張辦公桌前，凝視片刻，緩慢地從衣物口袋裏拿出了一封信。

他鄭重地把這封信放到了桌上，將沒有水的杯子壓了上去。

他的目光隨即從熟悉的桌椅、板凳、吊燈、文具和牆壁之上掃過，很慢，很仔細。

呼，他吐了口氣，扭過身體，走向了門外。

扶梯上行間，韓望獲抬起腦袋，環顧了一圈這個看起來又空曠又冷清的集鎮。

出了集鎮，他開著那輛破破爛爛的越野，一路往城市廢墟西北方向而去。

不知過了多久，廢墟邊緣的丘陵映入了他的眼簾。

韓望獲條件反射般踩了腳剎車，停下了越野。

他坐在駕駛座上，將目光投向了後視鏡。

後視鏡裡，殘破沉寂的城市廢墟邊緣沐浴在接近中午的冬日陽光下，彷彿披上了淡淡的金色外衣。

看了好一陣，韓望獲收回目光，摸了下放在身旁的步槍，抬起了踩剎車的右腳。

車輛重新行駛間，他看見前方是間隔的丘陵和荒蕪的田野。

越野車奔馳在了無人的灰土上。

………。

收到「機械天堂」相關資料後，「舊調小組」一行四人來到警惕教堂，向宋何告別。

他們昨晚有參加這裡舉行的安魂儀式，為之前戰爭中死去的人們祈禱。

警惕教派的安魂儀式沒有躲藏環節，但每個人都戴著面具，就像是一場哀傷的化裝宴會。

商見曜沒有因此而失望，很是認真地參與其中。

出了教堂，上了吉普，龍悅紅正要開口說話，突然看見附近的坍塌建築上，有幾個半大孩子在那裡玩耍。

這裡面就有頂著軟軟黃髮的維耶爾。

「嗬嗬，我差點以為他是個成年人。」要不是看到這樣一幕，龍悅紅都忘記了維耶爾的年齡：

這個大男孩神神秘秘的行蹤和古古怪怪的話語總是讓人忘記他的年齡：

而且，喜歡從管道世界看現實的他確實也表現出了超越同齡人的成熟。

「這傢夥多半有點問題，但我們又不是本地治安官，有問題就得查。」蔣白棉聞言笑了一聲。

此時，白晨發動了吉普。

商見曜隨之轉過腦袋，望著警惕教堂，似乎不願意就此離開。

「你還在留戀什麼？」蔣白棉隨口問道。

商見曜嚴肅回答道。

「我還沒有讓這裡的魚人、山怪、灰土人、紅河人和平相處。。」

蔣白棉沉默了一下道。

「這先得有時間的沉澱，而且宋警示者也有這方面的意向。」

「再說，我們又不是不來了，等從‘機械天堂’往回走，我們還是得路過這裡。」

「到時候，你就可以根據形勢，做你想做的事情了。。」

商見曜想了一下，突然興奮起來。

「那我要對紅石集所有人說：

「我們又回來了！。」

他們未必歡迎……龍悅紅在心裡腹誹了一句。

因為已經收拾好物品，他們沒再回旅館營地，開著吉普，向著南邊而去

目標：「機械天堂」。

………。

警惕教堂外面，一個和維耶爾年紀差不多的男孩坐到了坍塌建築的邊緣，抱怨了一句：

「我爸爸下葬的時候，你怎麼沒來？我們還是朋友嗎？？」

這個半大男孩有雙墨綠色的眼睛。

同樣坐在坍塌建築邊緣的維耶爾撇了下嘴巴道。

「你又不是不知道，我很不喜歡他。他總是嘲笑我的身高。。」
第三章 命運 第一百二十六章 「包圍。」

「舊調小組」的吉普穿行於崇山峻嶺之間，沿勉強保存下來、缺乏維護的公路，向著南部地帶駛去。

他們的目的地是一個叫做「塔爾南」的地方。

這是「機械天堂」設立的唯一一個對外貿易點，只有獲得他們信任，或者能提供重要戰略物資的勢力才知道它的存在，紅石集、野草城就是其中之一。

——以運輸為主業的「無根者」商團沒有這個資格，因為「機械天堂」可能是最不缺運力的大勢力。

蔣白棉等人此時的身份是野草城貿易代表，這是通過商見曜兄弟會野草城分會會長許立言獲得的，貨真價實，童叟無欺。

而離開紅石集前，他們還向警示者宋何要了紅石集貿易代表這個身份作為備用，免得許立言突然不認商見曜這個兄弟了。

雖然看在「盤古生物」的面子上，許立言也不會對蔣白棉、商見曜做什麼動作，但私下裡拍一封電報給「機械天堂」，說這四個傢夥是騙子，還是能小小宣洩一下內心不滿的。

「好餓好餓好餓我真的好餓……」（?1：引自洛天依《投食歌》）

商見曜小音箱播放的歌曲迴蕩在吉普內，讓龍悅紅幾乎產生幻聽。

「好渴好渴好渴我真的好渴……。」

他們現在所處的是一片山區，屬於非常缺水的那種。

在雨量稀少的冬日，更是如此。

一天前，「舊調小組」就喝完了預備的水，之後一直沒找到水源——他們循著痕跡抵達了兩個地方又最終確認相應區域汙染嚴重，某些指數超標了不知多少倍。

靠著挖掘某些樹木的樹根，商見曜等人倒也不至於有火燒眉毛的感覺，但這僅限於一時半會渴不死。

「再往前走應該有水源。」蔣白棉觀察著窗外的地理環境，用較為篤定的口吻說道。

「對。」白晨表示贊同。

呼，龍悅紅鬆了口氣。

他現在才發現缺水的感覺比面對魚人、山怪衝鋒還讓人難受，後者也就那麼幾分鐘，過去就過去了，過不去則什麼都不用擔心了。

而當前這種狀態是一種慢性折磨。

——他為了減少唾液的揮發，都不想說話。

輪換開車的商見曜依舊精神奕奕，除了嘴唇有點幹，完全看不出有受到影響。

「哎，我忘記兌換龍王面具了，要不然還能求雨。」他對此表示遺憾。

自離開紅石集，「舊調小組」成員們都不再慣性地佩戴面具，只有商見曜，偶爾會頂著那張神氣活現的猴子臉孔去嚇龍悅紅。

他甚至還會似模似樣地喊上一聲「呆子」。

「龍王都是自己下雨，不用求。」蔣白棉糾正起商見曜的錯誤。

說話間，前方繞過高高的崖壁就能進入一片褐色泥土很有點濕潤感的穀地。

「慢一點。」蔣白棉提醒道，「這裡視野不佳，拐過去後不知道會是什麼情況。。

她和商見曜的感應都是有距離限製的，並不萬能。

商見曜看了眼副駕位置的蔣白棉，抬高踩油門的腳，讓車速慢了下來。

他向來從善如流。

慢慢的，軍綠色的吉普碾壓著泥土道路，繞過了那座岩壁。

商見曜、蔣白棉頓時有了豁然開朗的感覺。

首先映入他們眼簾的是一條蜿蜒流淌的小溪，溪中砂礫和鵝卵石並存，襯托的水體異常清澈。

小溪的兩旁有一塊塊較大的石頭，泥沙塞於它們的縫隙間，勾勒出周圍區域的主色調。

再往外是屹立的樹木，它們有的凋零，有的還保留著些許綠色，夾出了一條沾滿泥土的道路。

然後，蔣白棉目光一轉，看見小溪的上遊，近百米開外，有好幾十個人。

他們以男性為主，穿得五花八門，攜帶著各式各樣的武器。

蔣白棉的目光從陳舊的棉襖、骯髒的羽絨服、泛著油光的皮衣處移向了路旁，發現了很多輛車很多頂帳篷。

那些攜帶武器的人或慢悠悠取水，或忙碌地準備著午餐，或坐在地上，大聲談笑，或褻玩著被反綁住雙手的女性，偶爾給旁邊怒視他們的幾個男性俘虜一巴掌。

「一個強盜團。」吉普後座的白晨望著擋風玻璃，說出了自己的判斷。

一個剛搶了商隊或者荒野流浪者聚居點的大型強盜團。

「舊調小組」看到這個強盜團的時候，強盜團負責警戒的成員也發現了他們。

「頭兒，有新的獵物！」這個黑髮藍眼的強盜興奮地向首領彙報起來。

進入冬季以後，商隊減少，各個聚居點又都閉門緊守，他們的收穫一直不足，只能勉強度日。

而今天，可能是執歲庇佑，他們上午剛追蹤到一支商隊，搶了不少物資和人口，現在又碰上一輛孤零零的吉普撞入這處穀地。

他們的首領是個三十來歲的壯漢，身高接近一米七五，金色長髮淩亂披下，體格頗為結實。

他眼眸的藍色很淡，面容異常粗獷，腦袋上戴著有牛角的頭盔，也不知道從哪個城市廢墟裡翻出來的。

聽到手下的彙報，首領望向那邊，哈哈笑道：

「這就像一頭柔弱無助的小羊，闖進了獅子的領地。」

「去吧，去把他們帶回來，讓我看看什麼樣的旅人敢在冬天穿越奇拉爾山。？」

這屬於舊山的一段餘脈。

頓了一下，首領補充道：

「去四輛車。」

「他們也許只是一支商隊的探路者。。」

後面可能還有很多車輛，很多人員，很多武器。

「是，頭兒！」黑髮藍眼的強盜大聲回應了一句，然後開始招呼同伴。

這個時候，他們看見那輛軍綠色的吉普用倒車的方式硬生生退出了穀地。

對方似乎嚇得已經忘記了車輛還能轉彎，還能掉頭。

「哈哈！」強盜們發出各種怪叫聲，揮舞著武器，衝上了預定的車輛。

他們最喜歡這種膽小的獵物！

這往往能讓他們節省不少子彈。

車輛啟動，追向目標時，被俘虜的那些男人和女人收回了失落絶望的目光。

他們還以為能得到拯救。

誰知道，來的只有一輛吉普。

這看起來只是偶然路過，前來取水的遺蹟獵人小隊。

伴隨著一聲聲興奮的歡呼，兩輛越野、兩輛皮卡，帶著十幾個強盜，瘋狂地奔向了拐角處，不想獵物逃出視線範圍。

第一輛車剛繞行過去，司機的目光突然凝固。

那輛軍綠色的吉普就靜靜地停在幾十米外，歪著身體，如同短牆。

吉普的後方，一個身高不矮的男子正在同伴輔助下穿戴黑色金屬骨骼；吉普的側面，一個略顯嬌小的女性將步槍架在了前蓋上；吉普的另外一邊，一個綁著馬尾穿著灰色迷彩製服的女子半蹲於那裡，肩膀上扛著一架沉甸甸的單兵火箭筒。

火箭筒！

第一輛車的強盜司機和他的「乘客」們瞳孔驟然放大約

下一秒，死神噴薄出了火光。

轟隆。

正在溪邊等待手下將獵物帶回來的強盜首領剛點燃一根繳獲來的焦黃色自製捲煙，就聽見了震耳欲聾的響聲。

啪！

那根自製捲煙還沒送到他的嘴裡，就掉向了地面。

他的眼眸內是一團急速膨脹開來的火球。

這赤紅的火球瞬間吞沒了衝在最前面，正要拐彎的那輛皮卡。

這一幕就像油畫一樣印在了所有目睹者的心中。

砰！

沖在第二位的越野沒能及時剎車，撞在了已燃燒起來的皮卡上。

嘩啦。

它的側面玻璃破碎，一枚子彈鑽入了駕駛室。

司機鮮血噴濺間，遠處的強盜首領難以遏製地閃過了幾個荒謬的念頭。

「陷阱！這是陷阱。」

「我們被包圍了！。」
第三章 命運 第一百二十七章 「天神下凡。」

跟在前面兩輛車後的越野和皮卡及時停了下來，車輪不知揚起了多少泥土。

此時，第二輛車上存活的幾個強盜也各自推門，翻滾落地，尋找掩體。

雖然留在車內，彎下腰背，不太可能被對方槍手擊中，但他們剛才都目睹了前車的爆炸，知道這種情況下，車輛不再是保護，而是一具活棺材。

溪水上遊，強盜聚集處，俘虜之外的所有人都站了起來，各找最適合的位置，匆忙地瞄準起穀地拐角處。

他們都是積年強盜，即使面對意外，也表現得有章有法。

就在這時，穀地拐角處，他們視線看不到的地方，有高亢的音樂響起。

緊跟這段旋律的是讓人熱血沸騰的激烈鼓聲。

鼓聲之中，一道人影出現在了眾強盜眼中。

他身高足有一米七五，頸部、胸部、腹部都覆蓋著鐵黑色的裝甲，四肢則有金屬骨骼支撐，背後依稀能看見碩大的能源包，頭部護鏡閃爍著紅色的光芒。

「軍用外骨骼裝置！。」

強盜首領和十幾個最有見識的強盜同時閃過了這麼一個念頭。

這讓他們內心的恐懼止不住地攀升。

下一秒，粗獷的男聲響在了硝煙騰起的穀地內。

「狼煙起，江山北望……」（?1：引自屠洪剛《精忠報國》）

伴隨這歌聲，龍悅紅猛地跳了起來，直接跳到了半空。

這讓往他原本位置射去的子彈全部落了個空。

歌聲迴蕩間，半空的龍悅紅一隻手臂順勢抬起，一隻手臂垂落往下。

抬起的是端著輕型機槍的左手，垂落的是加載著榴彈發射器的右臂。

噠噠噠的聲音響起，或在車上打出彈孔，或擊碎了玻璃，將遠處的強盜主力們壓得不敢冒頭。

機槍掃射中，一枚榴彈發射，直直飛向第二和第三輛車之間章

轟隆。

比剛才小一點的火球爆開，吞噬了好幾名強盜。

轟隆。

又是一枚榴彈飛出，落到了第四輛車的擋風玻璃上，炸得碎片飛濺，有慘叫戛然而止。

「龍旗卷，馬長嘶，劍氣如霜……」（?1。

爆炸聲剛有平息，那粗獷豪邁的男音又統治了這片區域。

歌聲之中，龍悅紅如預期那樣，在岩壁上借了下力，返身就躍向了小溪上遊。

強盜主力們試圖阻擊他，甚至用上了榴彈槍，但都被他借助「綜合預警系統」，提前變向躲過。

這讓龍悅紅很有點緊張的心情猛地放鬆了不少。

軍用外骨骼裝置的強力在這種戰場上表現得淋漓盡致。

幾個起伏間，他就縮短了和強盜主力的距離，又一次用左手的輕機槍做起掃射。

見穿戴軍用外骨骼裝置的敵人如神如魔，強盜首領一時心膽俱裂。

他蹲在自己有加裝幾塊金屬板的越野車後，高聲喊道：

「撤！。」

撤自然有撤的方案，這支強盜團在周圍區域也算有點名氣，不是純粹的烏合之眾，立刻有拿著榴彈槍和衝鋒槍的多名成員從自身躲避處探出一定的身體，往穿戴軍用外骨骼裝置的敵人瘋狂射擊。

噠噠噠、噹噹噹和轟隆轟隆的聲音此起彼伏，多名強盜或冒出血花，或身體殘破地倒了下去。

而龍悅紅靠著超越人類的彈跳、速度和反應，在「綜合預警系統」的輔助下，毫髮無傷。

偶爾有幾發子彈讓他來不及躲避，他也能通過下蹲、側身、抬手等方式，用金屬骨骼和黑色裝甲擋下危險。

不過，七八名強盜的犧牲也給其他強盜創造了機會，他們拿著武器，衝入相應的車輛，向著小溪上遊，穀地另外一個出口狂奔而去。

一輛輛汽車發動，留下了來不及收拾的部分物資和那些俘虜們。

「怎麼樣，是不是很羨慕？回頭也給你弄一台。」岩壁拐角位置，穿著灰綠色迷彩服的蔣白棉笑著問起身旁擺著狙擊架勢的白晨。

她看似懶洋洋地扛著單兵火箭筒。

白晨沒有說話，以此默認。

她在點名能對龍悅紅造成威脅的敵人。

——有台軍用外骨骼裝置在前面吸引火力，後方的他們顯得頗為悠閒。

商見曜則端著突擊步槍，讓這邊倖存的幾個強盜抱頭蹲下。

——藍底黑面的小音箱被他放在了岩壁另外一邊，免得被戰火波及。

對於這位夥伴，商見曜那是相當重視。

略微側頭看了白晨一眼，蔣白棉悠悠然使用了火箭筒。

轟隆。

強盜車隊中間靠後的一輛轎車直接爆出了一團赤紅的火球。

「死神」選擇了它。

跟在它後面的車輛急打方向盤，看都不看一眼就繞過它，奔向穀地出口。

這個時候，壓製龍悅紅的火力已經基本消失，他抬起裝載榴彈發射器的右臂，要給強盜車隊來上幾發。

「精確瞄準系統」的幫助下，他視野拉近，看見了一張張驚慌失措的臉孔。

龍悅紅猶豫了一下，沒有發射榴彈。

很快，強盜車隊奔出了穀地。

「窮寇莫追！」蔣白棉喊了一聲。

她沒提龍悅紅最後手軟的問題，因為她覺得在敵人幾乎放棄抵抗後，心軟手軟一點不是什麼壞事。

韓望獲都在努力地「做人」，他們這些得天獨厚的人類也不能以冷酷無情自傲。

當然，必要的謹慎和小心還是不能缺少的。

………。

強盜們駕著車輛，瘋狂駛出一段距離後，見可怕的敵人並沒有追來，稍微放慢了點速度，平復起心情。

「他們是哪來的？」強盜首領喘了口氣，低聲自語起來。

一頭看起來柔弱無助的小羊突然變成了頂著羊角繚繞火焰的惡魔！

要是知道他們能拿出一台軍用外骨骼裝置，他肯定毫不猶豫地堆起笑容，想辦法討好。

——彼此發現時，正在休整的強盜團已來不及逃遁，除非像現在這樣丟下多具屍體作為代價。

這時，坐在副駕位置的一名強盜心有餘悸又頗為疑惑地說道：

「老大，他們好像，好像只有四個人。。」

激烈的戰鬥中，他隱約有觀察到這個情況。

「四個？」強盜首領先是一陣驚愕，接著自我咒罵了一句，「一個穿戴軍用外骨骼裝置的人就把我們打成了這幅樣子，其他三個要是都衝上來，我們只能蹲下去，抱住頭，選擇投降了！。

這樣一支小隊簡直可怕！

當然，自己的強盜團如果能不計生死，也是有可能幹掉對方兩三個成員的，但一個強盜團哪有這種精神。

默然了幾秒，強盜首領又補了一句：

「我聽說，在灰土上，有一些人數較少的遺蹟獵人隊伍，他們每個人都擁有極為強大的實力或者最先進最新型的裝備。」

「這樣的隊伍可以正面對抗大勢力一定數量內的軍隊，生存和享受都已經不成問題。他們行走在灰土上，探索各處城市廢墟，為的是找到通往新世界的大門。」

「剛才那個小隊有可能就是這種。。」

如果是這種，自己等人反抗不會有任何收穫，只會導致團滅。

此時，強盜首領說這些話不是為了長他人誌氣滅自己威風，而是在已經慘敗逃遁的情況下，把敵人說得越強，越容易讓大家恢復心態。

而且，這也表明，不是身為首領的他判斷不準，指揮失誤，作戰不夠勇猛，實在是因為敵人太強了。

面對這麼強大的敵人，那接下來自然是有多遠逃多遠。

………。

強盜團留下的男女俘虜們又茫然又震驚地看著走回來的龍悅紅，就像看到了天神下凡。

他們剛才還覺得對方只有一輛車、幾個人，沒法拯救自己，誰知道，轉眼之間，人多勢眾武器充足的「山狐」強盜團就被對方其中一個人打得倉皇奔逃，丟下了多具屍體和幾名同伴。

軍用外骨骼裝置真是戰爭利器啊。

這樣的想法浮現於他們每一個人心中時，額外的念頭也冒了出來。

「他們會不會繼續把我們當成俘虜，賣到別的地方去？。」

他們之中，一位頭髮已多有霜華的半百老者艱難而緩慢地站了起來。

他的雙手被反綁著，身上的衣物是亞麻襯衣和黑色長褲。

在貫穿穀地的冬日之風吹拂下，他略有點瑟瑟發抖。

輕顫中，他蔚藍色的眼睛望向壓著幾名強盜過來的蔣白棉和白晨，主動做起自我介紹：

「我是來自‘臨海聯盟’十方商社的管事米恩斯。。」

他用的是流利的灰土語。

「臨海聯盟？」聽到這個名詞，蔣白棉對米恩斯流利的灰土語就沒什麼疑惑了。

「臨海聯盟」位於「聯合工業」南方，一半在黃金河流域，一半是南部海岸。

它由一個個灰土人建立的城邦組成，官方語言就是灰土語，當然，他們的口音和「盤古生物」員工們的口音是不太一樣的。

在「臨海聯盟」內部，也有紅河人、海岸人為主的城邦，這是一個什麼都有什麼都很普通的大勢力，能夠仿製較低層次和較古型號的產品，高級的則需要進口。

他們比較少的資源是煤炭和鐵礦。

——海岸人是灰土人的一支，膚色更深，語言更拗口難懂一點。

「對。」米恩斯回應了蔣白棉的反問，在一位同伴的幫助下，掙脫了綁住自己雙手的繩子。

然後，他身體抽動起來，既像是被開水燙到，又彷彿在跳奇怪的舞蹈。

簡短的幾個動作後，這位頭髮已多有霜華的半百老者開口說道：

「願神靈之息沐浴你們。。」

剛取回小音箱，開著吉普過來的商見曜看到這一幕，眼睛驟然發亮。

第三章 命運 第一百二十八章 熔爐教派

看到米恩斯的動作，聽完他的祝福，蔣白棉第一反應就是轉過身體，望向岩壁拐角處。

果不其然，吉普嗚的一聲就衝了過來，停在幾米開外。

然後，商見曜打開駕駛座的門，躍了下來。

乓的聲音裡，同樣穿著灰色迷彩製服的他快步走到米恩斯面前，急切問道。

「你們是哪個教派的，信仰的是哪位執歲？？」

這反應這態度，就和遇到了異父異母的親兄弟一樣……蔣白棉雖然已經有心理準備，但還是覺得商見曜的表現讓她有抬手遮住臉孔的衝動。

這個時候，她無比懷念紅石集的面具生活。

米恩斯被嚇了一跳，等看清楚商見曜的模樣，才禮貌回答道：

「我們是‘熔爐教派’的人，信仰的是代表八月的執歲‘灼熱之門’。。」

「灼熱之門」……這位執歲好像比較低調，在北方名聲不是太大……蔣白棉回憶起自己知道的情況、公司給的資料和白晨的講述，微不可見地點了下頭。

商見曜則追問道：

「你剛才行禮的動作是在跳舞嗎？？」

米恩斯不明白這個長得相當不錯的小夥子為什麼糾結這件事情，但還是老老實實地說道。

「舞蹈是我們取悅神靈的途徑，教派定下的行禮方式就是一段特殊的舞蹈，它象徵著所有人在執歲面前的本能反應。。」

被「灼熱之門」燙傷嗎？蔣白棉和龍悅紅都忍不住腹誹了一句。

當然，表面上，蔣白棉肯定不會這麼沒禮貌，笑著附和道：

「我看過一些舊世界的書籍，上面說，在古老年代裡，人類也是以各種各樣的舞蹈取悅和溝通神靈，這是當前不少祭祀儀式的源頭。。」

米恩斯見這支輕鬆打跑了「山狐」強盜團的小隊表現得相當友善，稍微放鬆了一點，看了看自己的同伴道：

「我們不太清楚這些事情。我們選擇舞蹈，是因為它和火焰最能取悅執歲。」

「我們對一個人最大的尊敬和最好的祝福就是在行禮的同時，說一句‘願神靈之息沐浴你們’或者‘為你們獻上舞蹈’。」

「如果是說後面那句話，往往還會接一段自己編排的短舞。。」

挺有意思的，就是你這麼一個白了不少頭髮的老年人跳這麼激烈的舞蹈會不會太奇怪了？蔣白棉對剛才那一幕記憶深刻。

「哦哦。」商見曜眼睛發亮地做出回應。

下一秒，他也抽動起身體，模擬著被燙傷的表現。

幾個動作後，他認真說道。

「為你們獻上舞蹈。。」

說完，他又來了一段也不知從哪裡學來的奇奇怪怪的舞蹈。

米恩斯等人先是看得有點茫然，繼而驚喜問道：

「你也是我們教派的？。」

「我是這麼認為的，但還沒經過你們主教認可。」商見曜坦然回答。

哈，這次不問聖餐是什麼了？舞蹈的魅力就這麼大？穿戴著外骨骼裝置，負責警戒四周的龍悅紅又驚訝又好笑。

「自，自認為？」米恩斯一時沒能理解商見曜是什麼意思。

隔了幾秒，他才有所明悟地笑道：

「你想加入我們教派？

「嗬嗬，我們沒有主教，負責一個教區的是‘奉獻者’，日常傳教的是‘讚美者’，像我們這樣的普通信徒統稱為‘感恩之人’。。」

蔣白棉將這三個名詞和其他教派的位階對應起來，搶在商見曜之前問道：

「再往上呢？‘奉獻者’之上是什麼？？」

「是‘灼熱者’和執歲的使者、代言人‘神舞者’。」米恩斯沒有隱瞞，這不是什麼秘密。

「‘神舞者’……那他跳舞是不是很厲害？」商見曜的重點一下轉移。

他一副想和對方鬥一鬥舞的模樣。

「我沒見過‘神舞者’冕下。」聊到這個份上，米恩斯自覺承擔起了傳教的職責，「我們信仰的‘灼熱之門’執歲是新世界大門的化身，只有得到祂的認可和庇佑，我們人類才能通過大門，擺脫灰土，獲得新生。

「這一方面可以通過長久地取悅祂、讚美祂，獲得神恩，受到引領，直接進入新世界，也可以邊信仰，邊在灰土某個城市廢墟內找到現實中的新世界大門，到了那個時候，每一個走到‘灼熱之門’前的信徒，都將獲得救贖。。」

說到這裡，米恩斯又燙到般抽動起身體，然後做出祈禱。

「讚美新世界的大門！。」

這算是把執歲信仰和新世界傳說結合得比較好的教派了……嗯，主要也得歸功於這位執歲的稱號裡有‘門’這個詞……蔣白棉興緻盎然地聽著米恩斯講述，在心裡飛快地做著評價和分析。

這是她的愛好。

商見曜想了一下，最終還是提出了那個問題：

「你們的聖餐是什麼？？」

「我們的聖餐與火有關。」米恩斯做起介紹。

這支強大的小隊對「熔爐教派」印象越好，他和他的同伴們安全越能得到保障。

而在聖餐上，接觸過好些教派的米恩斯是相當自豪的，他見商見曜、蔣白棉等人有點疑惑，忙熱情解釋道：

「我們的聖餐在舊世界叫‘火鍋’。。」

商見曜的眼睛又亮了一點。

米恩斯笑了笑，繼續說道：

「火焰是執歲的寵兒，使用它就是在取悅執歲。」

「我們‘臨海聯盟’南部地帶有多種香料，種植著辣椒，可以用來製作火鍋的鍋底。」

「等用煤炭或者木炭起好火，讓火鍋沸騰起來，我們就能把預先切好的肉片、內臟、土豆片、青筍片放下去燙熟…。」

「具體種類得看身邊有哪些食材，窮有窮的吃法，富有富的吃法？」

「哪怕你沒有底料，身在荒野，只要能煮開水，也可以享用聖餐。？」

聽著聽著，旁邊的龍悅紅忍不住想吞一口唾液。

還好，口乾狀態讓他沒能成功。

這「熔爐教派」和其他教派的畫風不太一樣啊……這是美食愛好者聯盟吧？我都有點心動了……嗯，看得出來，「臨海聯盟」內部，食物供應還是比較充足的……蔣白棉側頭看了白晨一眼，發現她依舊在專注地監視俘虜到的幾名強盜。

聽完米恩斯的描述，商見曜直接問道。

「那麼，我該怎麼才能加入你們教派呢？？」

米恩斯愈發欣喜，笑著說道。

「只要能遇到一位‘奉獻者’，呃，‘讚美者’也可以，就能在他的引領下，成為‘感恩之人’。」

「嗯，距離這裡最近的‘奉獻者’在塔爾南。。」

塔爾南……這不就是我們的目的地，「機械天堂」的對外貿易點嗎？蔣白棉頗為詫異地問道：

「‘機械天堂’的人也會信仰‘灼熱之門’？。」

米恩斯搖了搖頭：

「我們在塔爾南遇到的都是智能機器人，他們根本不會信教。」

「李哲閣下在塔爾南，是為‘臨海聯盟’的商人和獵人們服務，除了他，還有其他教派的神職人員。。」

說到這裡，米恩斯解釋了一句：

「我們‘臨海聯盟’和‘機械天堂’臨近，有長期的貿易關係。塔爾南的人類裡有至少一半來自我們‘臨海聯盟’。。」

「你們也是從塔爾南出來的？」蔣白棉敏鋭地抓住了一個重點。

「對。」米恩斯沒有隱瞞這點。

他嘆了口氣道。

「我們在塔爾南待了有一段時間了，交易也已經完成，大家都迫不及待地想要回家。」

「我想著冬天商隊稀少，流浪者聚居點也不再有那麼多人外出，強盜們肯定會跟著降低活動頻率，安靜過冬，就決定趁著最近天還很冷，穿越奇拉爾山，回‘臨海聯盟’。」

「誰知道，居然遇上了‘山狐’強盜團……？」

他本想說一句「山狐」是奇拉爾山區域比較有名和厲害的強盜團，可想到之前那一面倒的戰鬥，又閉上了嘴巴。

於面前這支小隊而言，「山狐」根本不值一提。

聽完米恩斯的回答，蔣白棉笑了一聲：

「有的時候，逆向思維確實有效，反其道而行之也不失為一個辦法。」

「但前提是你得考慮好：如果沒有按照你預想的發展，你有沒有承受意外的能力和準備。。」

她話音剛落，旁邊的白晨追問了一句：

「你們為什麼非得急著回‘臨海聯盟’？有過灰土流浪經歷的人都知道冬天是最難熬的季節。？」

米恩斯頓時有點猶豫。

他看了看同伴們，斟酌了一下道。

「這實在是不知道該怎麼說？」

「塔爾南的‘機械天堂’人員都是智能機器人，它們對食物沒有需求，根本沒想過種田。所有商隊、獵人吃的東西要麼是自己帶過來的，要麼是組織隊伍去周圍獲取的。也有勢力看中這個商機，專門帶食物過來販賣。」

「但類似的東西都是便攜式的，以罐頭、餅乾為主。。」

米恩斯頓了一下，面露苦色地說道：

「吃了一兩個月的罐頭、餅乾後，大家都很想念家裡的菜。。」

他本以為這種「矯情」會被嘲笑，誰知，面前這支強大的小隊，除了穿戴外骨骼裝置那位看不到臉，其他都露出了心有慼慼然的表情。

「這麼說來，塔爾南真不是一個好地方。」蔣白棉忍不住感慨了一句。

商見曜跟著嘆了口氣。
第三章 命運 第一百二十九章 飯友

得到拯救和認同的米恩斯有心報答，立刻對商見曜說道。

「你如果真想加入我們‘熔爐教派’，那就順便去一趟塔爾南，我會寫一封信託你帶給李哲閣下，告訴他你們的友善、誠意和提供的幫助。。」

見是本來就要去的地方，蔣白棉沒拿眼神製止商見曜，任由他發揮。

「好啊好啊。」商見曜毫不猶豫就答應了下來。

說話的同時，他甚至拿出了紙和筆，一副「快，現在就寫」的模樣。

米恩斯一下有點懵，他剛才倒也不是在說客套話，而是大家似乎還有正事交流，怎麼能現在說寫就寫？

蔣白棉及時化解了他的尷尬，轉而問道：

「除了你們‘臨海聯盟’，塔爾南還有哪些大勢力？？」

「沒有。」米恩斯幾乎不用去想就做出了回答，「除了我們和‘機械天堂’相鄰，關係也好，得到了進駐許可，其他大勢力要麼根本不知道塔爾南的存在，要麼只能通過‘機械天堂’認可的某些中小勢力來交易。。

比如說，紅石集和在「最初城」勢力範圍內相對比較特殊的野草城？蔣白棉對紅石集這個走私節點能夠存在又多了一份理解。

她笑了笑道：

「‘機械天堂’還是挺小心嘛。。」

「其實塔爾南也沒什麼特別的地方，除了機器人和機械、電子產品比較多。」米恩斯並不是太理解「機械天堂」這麼做的理由。

此時，嗚的寒風貫穿山穀，吹得米恩斯和另外幾名十方商社成員瑟瑟發抖。

蔣白棉見狀，「哎呀」了一聲：

「真是的，光顧著和你們交流，忘記你們都只穿著單衣。。」

他們的外套在做俘虜時都被強盜拿走了。

說完，蔣白棉用下巴指了指旁邊。

「還好不缺衣服和物資。」

「嗯，你們順手把屍體埋了，就算支付報酬。。」

這片區域倒著多名死去的強盜。

至於受了重傷，一時半會還沒死的那些，「舊調小組」一路南下，醫療物資開始有點緊張，也就當他們已經死了。

米恩斯剛才有打屍體衣物的主意，但沒好意思開口。

按照「機械天堂」和「臨海聯盟」中間這片地帶的規矩，它們都屬於戰利品，只有做出過貢獻的人能夠享有。

讓他沒想到的是，對面英姿颯爽的美麗女子不僅願意用屍體上的衣物救濟自己等人，而且還額外贈送了強盜倉皇逃竄時來不及帶走的物資。

「這，這使不得。」米恩斯猶豫了一下，還是擺了擺手。

這並不是說他道德高尚，不願意占人便宜，而是面前這支小隊實力強大，自己等人稍有得罪，表現不好，說不定就走不出這處穀地了。

蔣白棉笑了：

「不用客氣。」

「你們要是一直這麼穿，今晚就得凍死，還有，你們也沒有食物，沒有車輛了，之後怎麼走？

「呃，那些機器是你們的貨物吧？。」

她指的是裝滿其中一輛車的便攜式電腦，它們薄薄的，或白或黑，皆閃爍著瑩潤的光澤。

「對。」米恩斯想了一下道，「衣服、食物和車我們就不客氣了，實在是沒有辦法。那些便攜式電腦你們拿走，就算是我們的報答。。

「這太多了。」蔣白棉想了一下道，「按遺蹟獵人的規矩來吧，這樣一個任務，我們拿百分之三十的物資差不多。

她沒有刻意表現慷慨，因為後續雷曼那裡說不定還得湊集物資換取裝備。

經過激烈地「討價還價」，報酬最終定格在了「百分之四十」這個數字上。

至此，米恩斯徹底鬆了口氣，招呼起同伴走向那些屍體。

他剛彎下腰，突然驚呼了一聲：

「就這麼丟了？真不懂珍惜啊！？」

商見曜蹭蹭蹭跑了過去，好奇問道：

「什麼東西？？」

米恩斯拿起一個藍色的小布袋，一隻手就能握住的那種：

「我的香料袋，裡面可都是好東西啊？」

「除了我們‘臨海聯盟’，其他地方哪找得齊這麼多香料？」

「那些強盜最開始還以為裡面是黃金、晶片或者高性能電池，直接就拿走了。。」

商見曜目光炯炯地問道。

「吃東西的時候用嗎？？」

「對，有的用來熬鍋底，有的拿來調配蘸料，每個人依據自身的喜愛，選擇不同的組合。」米恩斯用一種略有神聖意味的口吻回答道。

見這邊沒什麼情況，蔣白棉將目光投向了龍悅紅。

「可以把外骨骼裝置取下來了，普通程度的警戒就可以了。。」

得節約用電！

今天一天都沒什麼太陽，他們有塊備用電池準備用在吉普上。

等龍悅紅在商見曜幫助下卸除起外骨骼裝置，蔣白棉走到白晨旁邊，望著蹲在地上的那幾名強盜道：

「你們強盜團叫‘山狐’？。」

「對。」「是。」那幾個強盜爭先恐後地回答。

「你們老大叫什麼？」蔣白棉改用單手端起「死神」火箭筒，看得強盜們和米爾斯等人一陣咋舌。

這力量倒也不是誇張，而是看樣子還很輕鬆。

一名黃髮的強盜回過神來，趕緊說道：

「潘納尼亞。。」

「他會回來贖你們嗎？」蔣白棉露出些許笑容。

幾個強盜沉默了好幾秒才參差不齊地回答：

「應該。。」

「可能。。」

「大概。。」

他們都見過不少沒人贖的俘虜，那些人最後的下場都不是太好：要麼被直接弄死，免得浪費糧食，要麼作為儲備糧帶著，要麼賣給人口販子。

蔣白棉不置可否，轉而問道：

「你們如果搶到東西，會去哪裡交易？？」

「能去塔爾南都會去塔爾南，那些機器人又公正又守信用，還會維持秩序。」黃毛強盜搶在所有同伴前做出了回答。

蔣白棉詢問情報時，龍悅紅終於卸下外骨骼裝置，將它放回了吉普後座。

接著，他和商見曜對換了位置，一個端著突擊步槍，負責警戒，一個去小溪旁邊鑒水取水，並利用太陽能充電板將它們燒上。

水開之後，龍悅紅焦急但耐心地等到水溫降了不少，才把它們灌入自己等人的水袋。

做完這些事情，他捧起水袋，咕嚕咕嚕地喝了起來。

這一刻，他覺得水是那麼地美味，那麼地讓人沉迷。

一口氣喝了小半袋，龍悅紅滿足地擦了擦嘴巴，環顧了一圈。

這個時候，米恩斯等人已埋好屍體，換上了強盜們的外套，將自己裹得厚厚的。

正在用強盜遺留的煤炭等物資生火做飯中，他們感受到了龍悅紅的注視。

低頭交流了一陣，米恩斯走向蔣白棉等人，笑著說道：

「要不要一起吃。」

「那些強盜有留下一頭羊、一些土豆和不少食材。。」

強盜們來這處穀地就是為了準備午餐。

商見曜先是對蔣白棉使了個眼色，然後直接答應了下來：

「好。。」

「正好見識你們的聖餐。」蔣白棉跟著笑道。

龍悅紅下意識就要抬起手，擦一擦嘴角，可立刻記起自己不是商見曜。

接下來，蔣白棉他們旁觀著米恩斯等人嫻熟地剃肉、取骨、熬湯，灑下不同的香料。

到了最後，濃鬱的香味繚繞於他們的鼻端，任由穀地裡的寒風怎麼吹拂，都不消散。

見同伴們已把食材處理得差不多了，米恩斯詢問起商見曜等人大致的口味，並接過他們的飯盒，以湯做底，搭配各種精心挑選過的調料。

沒過多久，商見曜夾起一片剛燙熟的薄薄羊肉，將它在自己的蘸料裡滾了一圈，送入嘴巴。

「……好，好吃……」他含含糊糊地讚美道。

龍悅紅聽得怦然心動，立刻就要夾一片羊肉，放入那口來自強盜的鐵鍋中。

這時，一位十方商社的女性員工將自己剛剛燙好的羊肉塞入了龍悅紅的碗中。

「你試試。」她笑著說道。

「不用，不用。」龍悅紅頓時有點不自在。

十方商社那幾名女性員工都常年在灰土上奔波，有著獵人身份，之前雖然遭了強盜猥褻，但很快就調整了過來，不再低落。

她們發現「天神下凡」一樣的救星卸除外骨骼裝置後，是個年輕男子，身高不矮，臉孔乾淨，好感直接爆棚，於是趁著準備午餐，找各種機會和龍悅紅搭訕。

她們越是熱情，龍悅紅越是拘謹，甚至想問一句為什麼不去找商見曜。

——當時，商見曜、蔣白棉都在認真地向米恩斯學習火鍋技術，目不斜視。

肉已經到了碗裡，龍悅紅不好再推辭，沾了點蘸料後，就將那片羊肉塞入了口中。

肉的鮮嫩、鹽的鹹味和各種香料混雜的奇妙感受瞬間爆發於龍悅紅口腔內，讓他忍不住狼吞虎嚥起來。

這一番午餐吃的是賓主盡歡，蔣白棉和白晨最為欣賞煮到軟糯的土豆片。

這個過程中，他們還和米恩斯等人聊了聊「臨海聯盟」的事情，知道了這個大勢力物資相對充足，雖然底層民眾還是艱難，只比小聚居點的荒野流浪者好一些，但中層已經開始講究衣食了。

米恩斯等人終於逃出虎口，又飽餐了一頓，還拿回了大部分物資，飯後都難以克製感激之情，相繼走到溪邊空地，跳起了讚美執歲的舞蹈。

「還挺虔誠嘛……」蔣白棉剛笑了一聲，就發現商見曜不知什麼時候也混了進去，跳得有模有樣。
第三章 命運 第一百三十章 有趣的人。

跳到最激烈的時候，米恩斯等人高舉起雙手，大聲喊道：

「讚美你，新世界的大門！。」

身為「生命祭禮」教團正式成員的商見曜也照做無誤。

「讚美你，新世界的大門！。」

這麼一場集體舞後，商見曜哪怕沒用「推理小醜」，米恩斯等人看他的眼光也彷彿在看同伴。

兩名原本覺得他「高不可攀」的十方商社女性員工，也鼓起勇氣，和他閒聊了幾句。

這時，米恩斯擦了擦額頭的汗水，走到了蔣白棉面前：

「我們得離開了。。」

「你們是繼續往‘臨海聯盟’走，還是返回塔爾南？」蔣白棉隨口問道。

米恩斯坦然回答道。

「我們還是決定回家。」

「往東南方向再開半天，就能出奇拉爾山區，那邊有依附於我們‘臨海聯盟’的聚居點，我們不用再擔心被強盜襲擊。。」

「好，一路順風。」蔣白棉沒有挽留。

當著商見曜的面寫好給「奉獻者」李哲的書信後，米恩斯揮手上了強盜們遺留下來還算完好的一輛車。

隨著「舊調小組」送給十方商社的兩輛車緩慢開動，商見曜跟在後面，用力揮舞起右手，大聲喊道：

「路上小心啊？」

「一定要再見！。」

真是情真意切啊……蔣白棉腹誹了一句，轉而望向剛吃完他們殘羹剩飯的四名強盜。

感受到她的注視，俘虜們同時僵住，不知會發生什麼事情。

蔣白棉的目光緩慢地從他們臉上掃過，笑吟吟說道：

「我決定了……。」

說到這裡，她故意頓了一下，讓四名強盜的心臟高高懸起，差點停止跳動。

蔣白棉繼續說道：

「把你們帶到塔爾南，如果沒人來贖，就交給‘機械天堂’的人。。」

四名強盜眼睛一亮的同時，蔣白棉話鋒一轉：

「不過嘛，這得看你們配不配合了。。」

「配合！」「我們肯定配合！」強盜們踴躍地表達了自己的態度。

「好。」蔣白棉指了指一片狼藉的穀地，「收拾乾淨。。

這「狼藉」主要來自於之前那場戰鬥，而非火鍋聖餐製造的雜物。

強盜們沒有絲毫猶豫，疊聲答應了下來，在白晨監控中，清理起各種垃圾，回收著有用的物品。

本來覺得這是自己任務的龍悅紅看得一愣一愣，發現自己突然就清閒了下來。

「有人幫你勞動的感覺是不是很棒？」蔣白棉站在他旁邊，微笑問了一句。

龍悅紅仔細體會了一下：

「是啊是啊。？」

雖然被指使做這些雜事的時候，他也不覺得有什麼不爽，但人嘛，能偷懶都是喜歡偷懶的。

等強盜們完成了任務，蔣白棉詢問起那個一頭黃髮，模樣裡透著幾分機靈的俘虜：

「你叫什麼？？」

「約根森。」黃髮強盜喜上眉梢，報上了自己的名字。

他聽人說過，被俘虜的時候，如果對方願意知道你的名字，那就說明你應該不會被當場殺掉。

「你把另外三個的手都反綁上，然後開這輛車，載著他們，跟在我們後面。」蔣白棉指了指「山狐」強盜團遺留的一輛白色轎車。

除了十方商社開走的兩輛，這是當前最為完好的一輛，除了表面都是灰塵和泥濘，差點看不出原本的顏色，其他方面都沒什麼問題】

約根森忙不迭答應了下來，在同伴配合下，用麻繩將他們的雙手反綁住。

可等到上了車，他突然愣住，因為蔣白棉、商見曜他們壓根兒沒管這邊，不僅沒分配人手過來監視，而且還直接發動了吉普，緩慢地往穀地另外一邊的出口駛去。

小溪上遊這片區域，只剩下了頂著俘虜身份的四個強盜。

「約根森。」一名臉有疤痕的強盜低喊出聲，「要不掉頭，直接從另外一邊跑掉？。

約根森猶豫了一下道。

「你覺得他們就真的不管嗎？

「他們會不會在試探我們？。」

強盜們沉默了下來，誰都不敢打包票。

這明明是一次絶佳的逃跑機會，他們卻下不定決心。

因為商見曜他們表現得實在是太過隨意，擺出了一副「隨便你們折騰」的模樣，讓他們直覺地認為這事有蹊蹺。

約根森見同伴們沉默，邊發動汽車，邊開口說道：

「可能他們有絶對的信心讓我們跑不掉。。」

見同伴們還是沒做出回應，約根森又補了兩句：

「你們想想，他們只憑一個穿外骨骼裝置的成員就擊敗了我們，其他三個甚至都沒什麼表現？」

「不知道你們有沒有聽過一句俗語，‘獅子是不會和豺狼為伴的’。那個穿外骨骼裝置的人肯定也不會選擇比他弱小太多的同伴，另外那三個多半有自己的強項，能有效地監控我們或者及時對我們的逃跑做出反應。。」

聽完約根森的話語，臉上有疤痕的強盜吐了口氣道。

「那還是跟著吧，我可不想轉頭就和‘蛇牙’他們一樣，被火箭彈吞掉。。」

「蛇牙」是當時追逐蔣白棉他們的第一輛車的司機。

「是啊，就算沒人贖我們，交到‘機械天堂’手裡，也頂多關個一兩年，沒什麼大事。」另外一名強盜附和道。

「機械天堂」的監獄，雖然肯定吃不飽，但也不至於餓死。

見同伴們不再有異議，約根森開著車，緊緊跟在了那輛改裝過的吉普後。

他剛才已經想過了，要是這群莽夫白癡真決定趁此逃跑，他也不會搭理，反正他們都反綁著雙手，威脅不到自己。

吉普後座，龍悅紅轉身看著俘虜們駕駛的那輛車，有點驚訝地說道：

「竟然真的跟上來了……。」

他還以為組長是故意創造這個機會，把俘虜們放掉，因為留在手裡，也不知道該怎麼處理。

——正常情況下，「舊調小組」是不殺俘虜的，可一直這麼帶到塔爾南，又得分出人手看管，既麻煩，又容易產生意外。

結果，那群俘虜竟然選擇了自己看守自己，自己押送自己，全程不用「舊調小組」操心。

「可能他們捨不得火鍋。」商見曜「嗯」了一聲，感同身受地說道。

「你說的是你自己吧？」龍悅紅嘀咕了一句。

他話音剛落，商見曜突然握右拳擊了下左掌：

「完了，忘記一件事情。。」

「什麼事情？」龍悅紅瞬間變得緊張。

商見曜一臉沉痛地回答道：

「我忘記向米恩斯借香料了。。」

「……」龍悅紅既有種不該搭理這傢夥的熟悉感受，又莫名覺得這還真是一件值得「悲傷」的事情。

沒有那些香料、調料，意味著他們短時間內沒法做出好吃的火鍋，只能用簡陋版、基礎版應付。

這時，蔣白棉看了眼後視鏡，笑了笑道：

「這主要是小紅你剛才表現出色，打掉了他們反抗的勇氣。」

「人心，是很微妙的東西。。」

開車的白晨聞言補充了一句：

「比起還算可以接受的結果，未知是更加可怕的事情。。」

這麼一直開到了傍晚，在熟悉地形的強盜俘虜們幫助下，「舊調小組」找到了一個有乾淨水源的地方紮營。

「解掉他們的繩子，帶著他們去周圍蒐集樹枝和木材。」蔣白棉吩咐起約根森。

她已經看出來，這傢夥一門心思想當好「僕從軍」，以此換一個更好的結果。

有這麼一個「牧羊人」在，蔣白棉相信俘虜們會更加聽話。

等約根森安排好其他三名強盜，蔣白棉突然想起一事，將他喊住。

「你就不用去了，我還有點事問你。。」

「是。」約根森本想用敬語回應這位強大的女戰士，可又不知道該怎麼稱呼她。

總不可能喊「頭兒」吧。

蔣白棉邊看著另外的強盜俘虜去周圍的山林蒐集柴火，邊狀似隨意地問道。

「你在塔爾南有聽說過‘主腦’嗎？？」

「沒有。」約根森搖了搖頭，「那些機器人油鹽不進，又不喝酒，沒法從它們嘴巴裏弄到什麼有用的情報。。

這片區域的主流是灰土語，所以約根森這麼一個紅河人種強盜，也能來上幾句成語。

「他們的鎮長是誰？」商見曜插言問道。

他對那些智能機器人似乎很感興趣。

「是一個叫格納瓦的智能機器人，它自稱什麼安全廳下屬塔爾南分隊隊長。」約根森回憶起在塔爾南的所見所聞，「它是一個有點奇怪的機器人。。

「怎麼奇怪了？」蔣白棉問這麼多主要是為了核對紅石集提供的資料。

約根森撓了撓頭：

「也不算太奇怪，塔爾南有很多類似的智能機器人。」

「它們會主動劃分男女，組成家庭，有的還會通過內部渠道兌換各種模組，自己組裝小機器人當孩子。」

「機器人能有什麼性別？？」

商見曜等人談論塔爾南之事時，另外三名強盜俘虜已遠離了營地，於枯枝眾多的樹林裡蒐集柴火。

因為這裡已不在敵人視線內，他們幾乎同時閃過了一個想法：

「要不要逃？。」

轉念之間，他們又記起了約根森那些話語。

「他們有絶對的信心…。」

「獅子是不會和豺狼為伴的…。」

「另外三個多半有自己的強項，能夠監控我們……。」

念頭翻湧間，他們逐漸冷靜了下來，覺得去塔爾南也不是太差的選擇。

算了算了……他們很快將逃跑的念頭拋諸腦後，勤勤懇懇地完成起分配到的任務。
第三章 命運 第一百三十一章 新的「島嶼。」

因為中午剛享用了一頓「大餐」，「舊調小組」傍晚就隨意地吃了點罐頭、能量棒和壓縮餅乾，沒去折騰狩獵、做飯這些事情。

而且，冬日的山區，野獸們也不是那麼容易找到。

「這個地方知道的人多嗎？」蔣白棉坐在火堆旁，詢問起努力充當「僕從軍」的約根森。

約根森看了在周圍輪流值守的同伴們一眼，討好地笑道：

「這是往西南方向離開奇拉爾山的最後一處乾淨水源，如果不是冬天，肯定會有各種商隊、各個遺蹟獵人隊伍在這裡紮營，一不小心就會遇到別的人類。。」

他頓了一下，又補充道。

「我們很喜歡在附近埋伏，遇到人又多火力又強的，就裝作沒看見，要是那種四五個，呃，五六個人組成的小團隊，我們就會衝出來搶一波。」

「沒有這種固定獲得收益的地方，我們老大也養不起那麼多人。。」

這時，那個臉有傷疤的強盜插嘴道：

「後來那些小商隊、小遺蹟獵人隊伍都學精了，只要想取水，都會匯合一大幫人過來。」

「哎，也有專門請遺蹟獵人來剿滅我們的。有的時候，我們被逼得都不敢在這些地方埋伏了，有一頓沒一頓的，只能靠山裡開墾的那些田勉強過活。。」

見這個傢夥似乎想搶自己的角色，取代自己的地方，約根森惱怒地看了他一眼，主動說道。

「別聽他鬼扯，奇拉爾山區是‘臨海聯盟’到塔爾南的主要貿易路線，搶到的東西還能拿到塔爾南輕輕鬆鬆換成食物。」

「山裡那些爛田主要是給家裡婆娘們打發時間的。。」

對於強盜兼職農夫，或者農夫兼職強盜，蔣白棉早就見怪不怪，讓她感覺好笑的是約根森明明一個紅河人，張嘴閉嘴卻是「婆娘鬼扯」之類的詞語。

強盜也有對象啊……龍悅紅在旁邊無聲感嘆了一句。

商見曜順勢詢問：

「收成怎麼樣？？」

「啊？」約根森沒想到對方竟然會關心這個問題】

這讓他有種兩個農夫蹲在門口閒扯的感覺。

如果對方還把雙手插在衣袖裡，那就更像了。

蔣白棉也不知道商見曜是從哪學來的老農語調，好笑地略過了這個話題：

「今晚你們兩人一組，輪流值夜。」

「我們也是。。」

她沒有因「僕從軍」的存在，就讓龍悅紅等人放棄長久以來養成的習慣。

就在這時，商見曜、白晨同時將目光投向了這處水源的入口位置。

這裡是一處較為封閉的山穀，清澈水流從岩壁流淌而下，注入了一汪清幽幽的水潭，周圍僅有一條道路能將汽車開進來。

當然，如果不開車，還是有很多小路可以離開的。

沒過多久，一輛加裝著鋼板的深藍色山地汽車開了進來，它有著較高的底盤、更大的輪胎和魁梧的身姿。

「帥啊！」商見曜吹了聲口哨。

這不是大美人，而是大帥哥。

他能比蔣白棉先做出反應，不是影響範圍又有提升，而是聽見了發動機的轟鳴聲。

那輛山地汽車剛駛入山穀，就發現了停在水潭另外一邊的車輛和剛紮好的帳篷。

它的速度頓時放慢下來，裡面的人似乎拿起了武器，擺出了戒備的姿態。

山地汽車緩慢地駛到了距離商見曜等人最遠的地方，和他們隔著一個不算小的水潭相望。

車上的人看似自然從容實則小心翼翼地下了車，是三男一女的組合。

他們一人負責取水，一人尋找柴火，兩人立在山地汽車旁，警惕地注視著「舊調小組」和他們的「僕從軍」。

這從外表上一眼就能分辨，約根森這四個強盜都長得歪瓜裂棗，一身匪氣，行動間顯得畏畏縮縮。

蔣白棉他們一眼掃過，對其中一個人留下了極為深刻的印象。

他立在汽車前蓋旁，身高超過蔣白棉，僅比商見曜矮一點，右側小半個腦袋閃爍著銀白的金屬光澤，似乎是用合成材料修補過。

他的左側額角還鑲嵌著一塊不規則的單片，不知為什麼沒有取掉，只是把凸在外面的部分抹平了。

這個人穿著黑色大衣，斜背著一把直到，掌中拿著一款流線型設計的手槍。

他黑髮極短，右眼似乎也經過改造，虹膜映出了一種奇特的紫紅色，左眼下方則有一顆不太起眼的淚痣。

「機械改造人？」龍悅紅小聲地詢問起商見曜。

商見曜「嗯」了一聲，鄭重回答道：

「暫時只能看到改造，沒發現機械。。」

不是所有的金屬都能被稱為機械。

對面負責取水的是一個二十七八歲的女子，黑色長直髮，氣質溫婉而知性，不太像長期在外面冒險的遺蹟獵人。

古物學者？歷史研究員？自然科學家？她請了一個比較強大的遺蹟獵人小隊保護自己，深入奇拉爾山區？蔣白棉收回目光的時候，心裡閃過了一個個猜測。

那邊的遺蹟獵人小隊看起來沒有過來交流的想法，蔣白棉也沒派商見曜過去刺激對方，雙方互相警戒著，維持相安無事的狀態。

這才是商隊、遺蹟獵人隊伍在水源地相遇時的常態，大家無親無故，沒有共同語言，根本不需要交流，除非都是為了一件事聚集而來，或者有人急著問路，打聽消息。

等到對面生火吃好了晚飯，蔣白棉安排龍悅紅、白晨先行輪值，自己和商見曜負責最危險最容易懈怠的時間段。

商見曜上了吉普，沒有多說，捏了捏兩側太陽穴，倒頭就睡。

………。

剛熟悉好能力，還沒離開紅石集那會，他就又一次在「起源之海」內徜徉起來，前往下一個島嶼。

閃爍著微光的虛幻海洋內，商見曜更換著各種姿勢，以自娛自樂的方式調節枯燥的「旅途」。

他一會兒用自由泳，一會兒改仰泳，一會兒做起狗刨，一會兒遊出S型，漫無目的地前行著。

不知過了多久，他前方出現了一座島嶼。

這島嶼有山有水，有樹有草，和前面兩個相比，就像是天堂。

商見曜剛攀爬上去，就擺出了應對襲擊的姿勢，可過了好一會兒，卻什麼都沒有等到。

他環顧了一圈，也沒發現有什麼恐懼衍化的怪物。

想了想，商見曜盤腿坐下，決定比誰更有耐心。

溫暖的陽光照耀，和煦的微風吹拂，弄得他有點昏昏欲睡，但也不至於控製不住自己。

這種沒有異常的狀態一直持續到他開始疲憊。

於是，商見曜自然而然就脫離「起源之海」，回到了現實世界。

他猛地睜開眼睛，望向吉普前座，嘴巴半張了開來。

遲疑了一下，商見曜又閉上了嘴巴，重新合攏了眼睛。

這一次，他是真正入睡。

………。

值夜到天明，蔣白棉吩咐組員和「僕從軍」收拾好物品，準備離開。

他們分別開著車，緩慢駛向山穀出入口時，對面那個似乎做過機械改造的男子猶豫了幾秒，開口喊道。

「你們是往西南方向去嗎？？」

「對！」商見曜按下窗戶，有問必答。

那男子抬手摸了摸冰涼的金屬右臉，大聲說道。

「那最好繞行一下。」

「西南山區出現了一個‘高等無心者’。。」

「高等無心者」？蔣白棉打開副駕的車窗，疑惑詢問道。

「什麼時候的事？？」

米恩斯他們可是才從塔爾南出來，經過那片區域返回「臨海聯盟」。

小半個顱骨換成銀白金屬的男子回答道：

「就最近。」

「他原本不在那邊，昨天剛進入那片山區。。」

蔣白棉恍然大悟，追問了一句：

「是‘無心者’畸變成的，還是覺醒者患了‘無心病’？。」

「不知道，這是好幾支遺蹟獵人隊伍用慘烈死傷換回來的情報。」對面回應道。

他們似乎不想再多說了。

蔣白棉吐了口氣，沒再糾纏，大聲說道：

「謝謝啊！？」

「謝謝啊！」商見曜同樣表達了自己的心意。

出了山穀，蔣白棉還沒來得及喊停約根森等人的車輛，詢問繞路的方法，商見曜突然說道：

「我昨晚發現第三個島嶼了章

「但很奇怪。。」

你怎麼不早說？蔣白棉先是下意識閃過這麼一個念頭，繼而溫和問道：

「有什麼奇怪的地方？？」
第三章 命運 第一百三十二章 機器之城

商見曜將自己在那個島嶼上的經歷簡單講述了一下，最後總結道。

「沒有任何困難，沒有任何怪物，可能它們正躲起來商量該怎麼體面地投降。？」

蔣白棉無視了商見曜最後半句話，思索著自言自語道：

「這確實很奇怪。」

「會是什麼心理陰影的映射？？」

說著，她回頭望向商見曜，提出了建議：

「你多試幾次，看一下有什麼變化。？」

這也是沒有辦法的辦法，在前提條件不足的情況下，只能靠嘗試來蒐集情報。

商見曜旁邊的龍悅紅聞言笑道。

「那個‘島嶼’看起來像是用來休息和度假的。。」

「應該不會，‘起源之海’內的每個‘島嶼’肯定都有它的意義。」蔣白棉目光移向龍悅紅後，笑了起來，「如果是你，那我倒是能猜一猜這個‘島嶼’對應的是什麼心理，判斷後續會出現什麼。。

「是什麼？」商見曜好奇了。

龍悅紅試圖阻止，沒能成功，蔣白棉笑著說道。

「是小紅對自身意誌被腐蝕被瓦解的恐懼。」

「你們想想，陽光充足的島嶼、溫暖和煦的海風、寬敞精美的房屋、各種各樣的食材、什麼都不缺的物資、一個漂亮的妻子、所有的親戚朋友、經常拜訪的外來者，這些加起來肯定能讓小紅忘記自己的雄心壯誌，消磨掉他努力拚搏的意誌。？」

都有這些了，還努力拚搏啥？這不就是我奮鬥的目的嗎？龍悅紅沒敢把心裡的話說出口。

「他可能會覺得這是執歲的恩賜。」商見曜幫忙說道。

這一次，龍悅紅沒有反駁他，只是小聲地糾正了一個錯誤：

「上天。。」

他又不信仰哪位執歲，當然是上天的恩賜。

蔣白棉見好就收，沒繼續這個話題，若有所思地對商見曜說道。

「那個島嶼難道真是在腐蝕你的意誌？。」

「我只覺得很無聊。」商見曜如實回答。

見這件事情一時半會也討論不出什麼結果來，蔣白棉拿起對講機，摁著按鈕，對後車說道。

「剛才那個遺蹟獵人的提醒，你聽到了吧？。」

雖然她還不確定那是一個遺蹟獵人團隊，但身在荒郊野外，遇到的所有人都能暫時冠以「遺蹟獵人」這個稱呼。

約根森拿著出發時白晨丟給他的備用對講機，殷切地做出回答：

「聽到了。」

「不過，不用擔心，那邊離塔爾南很近，一旦‘機械天堂’的人收到消息，就會派智能機器人衛隊過去清除。它們可不怕什麼‘高等無心者’。？」

應該也不太怕覺醒者……蔣白棉無聲咕噥了一句，直接問道。

「這大概需要多久？。」

「不知道，得看塔爾南那邊什麼時候收到消息。」約根森老老實實地回答道。

蔣白棉沉吟了一下：

「那有別的路可以繞過那片區域嗎？？」

「有，要多開半天，路也很爛，卡車之類的完全走不了，但我們現在這兩輛，應該沒問題。」約根森竭力發揮著自己「嚮導」的作用。

他可不想像幾名同伴一樣，上車前先被反綁住雙手。

等待後車超越時，龍悅紅忍不住有點擔憂。

如果那個「高等無心者」又改換了地方，剛好堵在新路上怎麼辦？

這又不是真正的野獸，會有固定的活動區域，而就算是野獸，遇到刺激時，也可能「搬家」。

這個問題，龍悅紅沒有提出來，他害怕自己一說就靈驗了。

到時候，商見曜肯定又要幸災樂禍地「嘆氣」：

「哎，這就是名字不好的力量。。」

………。

可能是因為龍悅紅憋回了那個問題，「舊調小組」之後的路上竟沒遇到什麼意外，只是因為道路破爛，車開得很慢，時不時又有障礙物需要清理，浪費了不少時間。

等到傍晚，過了一座陳舊石橋後，約根森通過對講機彙報導。

「再往南邊開半個小時，就能到塔爾南了。。」

這麼順利？龍悅紅簡直不敢相信。

他惴惴不安中，接下來的發展波瀾不驚：天色近乎全黑後，「舊調小組」和他們的「僕從軍」抵達了塔爾南。

這是一座橫跨河流的小城，高聳的建築不多，道路灰白，整整齊齊，完好無損。

「幸運女神庇佑啊。」蔣白棉終於可以說這句話了。

「錯。」商見曜反駁道，「是幸運小紅庇佑。。

「他怎麼庇佑的？」蔣白棉回了一句。

開車的商見曜笑道。

「他沒有說話。。」

你們兩個夠了……龍悅紅在心裡軟弱無力地喊了一聲。

還好，隨著車輛進入塔爾南，蔣白棉、商見曜的注意力都放在了這座被智能機器人主宰的小型城市上。

乾淨整潔的水泥大道兩側是一盞盞路燈，黑色的夜幕下，它們正散發出明亮的光芒，彷彿一顆顆倒映於地面的星辰。

人行道再往外，有一棟棟層數不算太多的建築，一眼望去，最高的大廈也就十五六層。

這些建築幾棟幾棟地組成了半封閉的院落，外牆雖然陳舊，但弄得很是乾淨，也沒有植物從縫隙裏長出。

這讓龍悅紅、白晨他們油然想起了沼澤1號廢墟。

那裡亮燈之後依稀就是這幅模樣，只是規模更大，看起來更為震撼。

這個時候，一輛造型略顯複雜的紅色卡車從十字路口拐了過來，停在了一盞熄滅的路燈旁。

下一秒，這小型卡車發生了奇怪的變化。

它先是慢慢支起自己，然後舒展開各個部件，重組某些地方。

大概三四十秒後，它緩慢地變成了一個五六米高的機器人。

接著，它動作不快但異常穩健地取下了壞掉的路燈，檢修起電路。

吉普車內的舊調小組四位成員看到這一幕，都半張開嘴巴，許久沒有回神。

他們唯一的不同在於，各自的情緒存在一定的區別：

商見曜是興奮、好奇和激動，蔣白棉是驚訝、振奮和渴求，白晨是錯愕、震驚和疑惑，龍悅紅是震動、茫然和詫異。

見後車放慢了速度，約根森拿起對講機道。

「不用擔心，這是塔爾南的修理機器人，笨重，不靈活，不擅於戰鬥。。」

「但它能變汽車！」商見曜的聲音透過蔣白棉的對講機傳了過來。

這就夠了。

蔣白棉收回目光，吐了口氣道：

「先帶我們去鎮長格納瓦那裡。。」

「好的。」約根森務求詳盡地介紹道，「這邊是河西，是‘機械天堂’那些機器人活動的區域……過了橋，到了河東，是專門給人類留出來的地方……格納瓦鎮長家就在河西的橋邊……。

說話間，他指使開車的強盜往目的地拐去。

——整整一天的山路，他當然沒法自己開下來，在徵得了蔣白棉他們的同意後，釋放了一名自己能對付的同伴，和他輪流開車。

這座城市並不大，不到十分鐘，「舊調小組」就抵達了一座看起來比較新的橋樑旁。

橋的右側，靠河的那片區域，聳立著一棟棟獨棟建築，它們全部被樹木掩映著，有的門口還鋪著冬天依舊青綠的草坪。

「那棟白色的就是。」約根森讓同伴停好車，自己開門做出介紹。

藉著道旁路燈的照明，蔣白棉、商見曜他們勉強看清楚了這個智能機器人聚居的區域，也看到有一群人從橋頭位置走向這邊。

「山狐」強盜團的首領潘納尼亞拿著自己的牛角頭盔，對身旁的手下道。

「還是直接找格納瓦長官比較好，我們這次損失太他媽慘重了，不儘快變賣物資，都不知道該怎麼過冬了！

「那些奸商，看我們的樣子，肯定會壓價，還是這些機器人公道，雖然不會給太多，但也肯定不少。。」

說話間，他們拐入了濱河道路，準備走向機器人鎮長格納瓦的住所：

這時，路燈光芒照耀下，他們看見了幾道熟悉的人影。

這有他們之前放棄的同伴，也有讓他們團隊損失慘重的那幫人！

雖然他們當時沒遭遇商見曜，也無法透過外骨骼裝置的頭盔看清楚龍悅紅的模樣，但肩扛單兵火箭筒的美女還是給他們留下了極為深刻的印象：

一邊是血與火，一邊是美如畫。

嗡的一聲，他們腦海裡警鈴大作，想都沒想就拿出武器，擺出了防禦的架勢。

提前髮現他們過來的蔣白棉已飛快掃了一遍，自語道：

「十四個……。」

她旋即對商見曜道。

「你前，我們後。。」

意思是你負責前面那九個，我和小白、小紅壓製後面五個。

這很簡單。

氣氛瞬間變得單方面劍拔弩張時，約根森等人有點瑟瑟發抖，不知道是該聽從當前「主人」即將發佈的命令，對抗老大，還是趁機反水，擺脫桎梏，或者，先別管其他，不要杵在兩方中間就行——這是會被亂槍打死的。

下一秒，一盞路燈旁，黑色的監控攝像頭發出了電子合成音：

「塔爾南禁止私鬥，請立刻收起武器，違者後果自負。。」

聽到這句話，潘納尼亞等強盜同時鬆了口氣：

還好是在塔爾南。

他們剛閃過這麼一個念頭，就看見商見曜衝到了那盞路燈下，抬起腦袋，興奮地催促起來：

「再說點，再說點！。」

那個會說話的監控攝像頭沉默了，彷彿從未遇到過這種要求，數據庫裡沒有相應的內容。
第三章 命運 第一百三十三章 格納。

見會說話的監控攝像頭沒有「搭理」自己，商見曜頗為失望地走回了蔣白棉身邊。

蔣白棉望著那群傻眼的強盜，嗬嗬笑道：

「你們這是去哪啊？？」

這一刻，她莫名覺得自己真是適合扮演反派。

「山狐」強盜團的首領潘納尼亞擠出笑容道。

「我們去拜訪格納瓦長官，它是塔爾南的鎮長和機器人衛隊隊長。。」

他抬出這個名字是想讓自己多點底氣。

蔣白棉頓時笑了：

「真是巧啊，我們也是去拜訪格納瓦鎮長。？」

說到這裡，她指了指約根森等人，擺出一副剛認識對面強盜團的模樣，故意提了一句：

「我們在路上抓到了幾個強盜，準備交給格納瓦鎮長處理。？」

潘納尼亞有了種被人當面扇了一巴掌的感覺，忍著心裡火辣辣的疼痛，強行笑道：

「塔爾南確實有監獄。。」

他裝出了從未見過蔣白棉等人，從來沒有過約根森等手下的姿態。

他這是擔心自己承認那幾名強盜是自己的同伴後，對面那個遺蹟獵人小隊直接動手，事後拿出證據，說是緝捕強盜，或者當場通報給「機械天堂」的智能監控，請求本地律法機器人行動。

潘納尼亞之前沒遭遇過這兩種情況，不知道「機械天堂」的智能機器人會怎麼處理，所以不敢冒險。

約根森等人的表情隨之變得有些尷尬，還好，這裡不需要他們開口。

蔣白棉沒再多說，目光掃過潘納尼亞等強盜，謙虛笑道。

「既然都是拜訪格納瓦鎮長，那你們先，你們先。。」

好虛偽……龍悅紅在心裡腹誹了一句。

「你在說組長壞話！」商見曜突然扭頭，一副抓到你的模樣。

「沒，沒有！」龍悅紅結巴了一下。

這傢夥的能力發生了異變，可以讀心了。

聽到他結結巴巴的回答，商見曜笑了起來。

「果然被我詐出來了！。」

我真傻，真的……龍悅紅掩飾好心虛，強行反駁道：

「沒有的事！。」

他們兩人的對話讓強盜們略有點詫異，但這不影響潘納尼亞回應蔣白棉的話語。

「我們不急，我們不急，我們還有別的事。。」

「我看你一副粗俗野蠻的樣子，沒想到還挺禮貌的。」蔣白棉「贊」了一句，轉身走向了格納瓦的獨棟別墅。

潘納尼亞披著長而油膩的金髮，面容粗獷，手拿牛角頭盔，確實一副野蠻人的模樣。

組長可以沒有禮貌，商見曜不行，他向著「山狐」強盜團這部分成員揮了揮手道。

「再見！。」

最好永遠不要再見……潘納尼亞雖然有痛恨之心，報復之情，但回想之前的遭遇，卻是提不起將來必須洗刷這個恥辱的興趣。

單純只是一台軍用外骨骼裝置，他覺得自己這個強盜團如果佈置得當，還是有一定的機會，可最令人恐懼的是，對面那個遺蹟獵人小隊當時只有一個人在全力出手，另外三個要麼只是打打配合，顯得很是悠閒，要麼都不知道去了哪裡，可能在看守俘虜，也可能在折騰音樂。

但凡他們不比穿戴軍用外骨骼裝置的那個人弱多少，自己團隊想要報復，都是找死。

「山狐」這個綽號顧名思義肯定是帶著狡猾和謹慎意味的。只有取錯的名字，沒有叫錯的外號。

心裡這麼想著的同時，潘納尼亞等強盜發現那個高高大大、陽光英俊的年輕男子竟站在了那裡，一動不動地望著自己等人。

他們一顆心又都懸了起來。

思緒電轉間，潘納尼亞試探著抬起右手，揮了揮：

「再見。。」

商見曜滿意地轉過身體，快步跟上了蔣白棉等人。

「……」眾強盜皆是無言，又覺荒謬又是憋屈。

「玩得挺開心嘛。」蔣白棉評價了一句。

商見曜搖了搖頭：

「現在是對禮貌要求嚴格的我。。」

蔣白棉嘴角微動，決定從善如流。

「他們真應該感謝商老師。。」

旁邊的白晨無聲看了他們一眼，決定不摻合這樣的對話，免得自己的精神狀態也出現不對勁的情況。

很快，「舊調小組」帶著「僕從軍」來到格納瓦的獨棟別墅，穿過在冬天依舊保持青綠色的草坪，抵達了門口。

這裡沒有守衛。

「表現你禮貌的時候到了。」蔣白棉側頭對商見曜說道。

商見曜不負眾望，上前兩步，按響了門鈴。

叮鈴鈴的聲音迴蕩間，房門被打開了，一個機器人出現在他們面前。

這個機器人身高大概一米九，金屬骨骼呈銀黑色，身穿一套筆挺的墨綠色軍裝，眼睛內閃動著藍色的光芒。

因為有衣服遮掩，它有什麼功能性組件，加載了哪些武器模組，蔣白棉一時看不出來。

「你們是？」這個機器人用醇厚的男中音問道。

它的聲音有起伏，有變化，很像人類，但還是帶著明顯的合成意味，沒什麼感情。

「我們是新到塔爾南的遺蹟獵人小隊，來拜訪格納瓦鎮長。」商見曜學著蔣白棉平時的語調、用詞，笑著說道。

身穿墨綠色軍裝的高大機器人輕輕頷首道。

「我就是，進來吧。。」

它旋即問了一句：

「咖啡，或茶。」

「都是‘臨海聯盟’北部山區產的。。」

「咖啡吧。」蔣白棉想著「舊調小組」幾名成員，除了自己，應該都沒嘗過咖啡的味道，抱著促狹的念頭，選了這種飲料。

在「盤古生物」，員工們歲末年初還是有可能兌換到一些茶葉的，而紅石集內，茶葉雖然是一種可以往「未來智能」等勢力出口、走私的商品，但也不算太少見。

穿著墨綠色軍裝的智能機器人格納瓦邊讓開了道路，邊對房屋內喊了一聲：

「蘇珊娜，準備八杯咖啡。。」

「四杯就夠了，他們不需要。」商見曜禮貌地說了一句。

格納瓦閃爍藍色光芒的眼睛望瞭望約根森等人，改口道。

「四杯！。」

龍悅紅、白晨旁聽著他們對話，莫名有一種如果把格納瓦的臉、脖子、手全部遮住，面前是幾個人類在做交流的感覺。

這位「機械天堂」的成員，塔爾南的鎮長兼機器人衛隊的隊長，表現得實在是太像人類了。

這就是「機械天堂」最新型的智能機器人？同樣的念頭在蔣白棉、龍悅紅、白晨心中浮現。

進了房屋，他們走入客廳，坐到了長沙發上。約根森等人則立在後面。

格納瓦坐至單人沙發，抬起右腳，擱到了左邊大腿上：

「你們有什麼事情嗎？？」

蔣白棉先從小事開始，指了指約根森等人道：

「我們在來塔爾南的路上遇到了一夥強盜，抓住了這幾個俘虜，想著交給你們處理。？」

格納瓦沒有意外，點了點頭。

「我等會派人把他們送到監獄，過幾天再審判。？」

聽到這句話，約根森等人都鬆了口氣。

他們知道塔爾南對強盜的判罰不會太嚴格，尤其是沒在城內犯過罪的那種，更是只有一到兩年的刑期，並強製參與一些勞動。

雖然失去兩年的自由確實讓這幾名強盜難受，他們家裡的婆娘也不知道會不會等，但至少比直接被殺死或者賣去礦區要好很多，是他們頗為滿意的一個結果。

溝通完這件事情，蔣白棉轉而說道：

「奇拉爾山西南地帶出現了一個‘高等無心者’，商隊和遺蹟獵人小隊都不敢走那條路了。。」

格納瓦動了動金屬鑄就的脖子：

「我傍晚剛知道這件事情，明天就會派衛隊去處理。」

「不過，還是要感謝你們專門來通報這個消息。。」

他們說話間，一個穿著白色長裙的機器人端著托盤，走了出來。

它有著銀白色的金屬身軀，大概一米七五的樣子，脖子上掛著一條有舊世界風格的鑽石項鏈，眼睛內同樣閃爍著藍色光芒。

托盤上，共有五個杯子，散發出濃鬱的咖啡香味和一股讓蔣白棉頗為熟悉的味道。

「你們好。」這個扮演著女性的銀白機器人彎腰將四杯咖啡放在了商見曜等人面前，然後把剩下那個杯子推給了格納瓦。

「這是我妻子，蘇珊娜。」格納瓦介紹道。

「你好，蘇珊娜女士。」商見曜禮貌地打起招呼。

蘇珊娜對此很是高興：

「你真是一個有禮貌的年輕人。。」

蔣白棉、龍悅紅和白晨跟著打起招呼，並裝作若無其事地將目光投向了格納瓦。

他們很好奇，這個智能機器人要怎麼喝咖啡。

格納瓦一隻手端起杯子，一隻手伸入口中，擰動了某個開關。

然後，它將杯子裡的液體倒了一點進去。

直到此時，蔣白棉才發現那液體比咖啡粘稠很多。

霍然間，她知道夾雜在咖啡香味裡的熟悉味道是什麼了。

油類的氣味！

格納瓦看似在喝咖啡，其實是在給自己上潤滑油，做養護？蔣白棉和白晨都泛起了難以形容的古怪感覺。

商見曜和龍悅紅倒是沒什麼太大反應他們可是親眼見過淨法禪師一邊講佛法，一邊給自己體內倒潤滑油的。

這時，格納瓦眼睛內的藍色光芒幅度舒緩地閃爍了幾下。

它隨即感慨出聲：

「真是美味啊。？」

「……」蔣白棉控製住嘴角，無言地端起咖啡，抿了一口。
第三章 命運 第一百三十四章 示之以誠

龍悅紅本想模仿組長，端起杯子，嘗一嘗所謂的咖啡是什麼味道。

可就在這時，一道很矮的人影沿樓梯蹬蹬蹬跑了下來。

龍悅紅定睛一看，發現是個小機器人，它一米出頭，金屬骨骼為銀白色，身體套著條淺藍色的裙子，頭戴可愛的毛絨帽。

「爸爸，爸爸。」小機器人一邊衝出樓梯，一邊向著格納瓦奔去。

突然，它似乎絆到了什麼，哐噹一聲摔在地板上。

「小心點，摔傷了怎麼辦？」格納瓦瞬間離開座位，奔了過去，抱起這個小機器人，輕拍著它的背部。

摔傷了怎麼辦……龍悅紅木然地望向已出現明顯坑窪和裂痕的棕黃色地板。

他臉部肌肉略微動了兩下，掩飾情緒般端起杯子，湊至嘴邊，輕抿了一口。

下一秒，難以言喻的苦味瀰漫於他的口腔，讓他的臉瞬間皺了起來，整個人變得極為清醒。

這什麼鬼飲料？龍悅紅本能就想把咖啡吐出來，要不然他覺得自己可能會中毒，但考慮到這裡是別人家，咖啡也是自己這邊挑選的飲料，他又強行忍了下去。

這是非常不禮貌的行為。

他含著那口咖啡，左右看了一眼，發現白晨剛好也喝了一口，隨即皺起了眉頭。

是吧，這不是我挑剔……龍悅紅見狀，在心裡自我安慰了一句。

等到他們都嘗好原汁原味的咖啡，蔣白棉才「哎呀」了一聲：

「忘記告訴你們了，可以加奶和糖。。」

她指了指隨咖啡送來的幾個小小紙包和一個銀色的水壺。

原來是這樣……對於食物，龍悅紅還是很有探究的精神，他含著那口咖啡，放下杯子，撕開一個紙包，發現裡面是壓縮成方形的糖。

「正常放一塊，喜歡甜就兩塊。」蔣白棉想了想，又補了一句，「或者更多。。

這麼一塊糖直接放進去？真奢侈啊……龍悅紅在「盤古生物」就沒享受過這麼寬裕的生活。

哪怕拿到補貼和獎勵後，他很是奢侈了一陣，經常吃到糖果，喝到甜味飲料，也沒肆無忌憚地往白開水裡放過這麼多糖。

他秉持著節約的精神，只放了一顆方糖到咖啡裡。

而這個時候，他逐漸覺得嘴裡的咖啡不再那麼苦，回口帶上了莫名的香味。

蔣白棉見龍悅紅和白晨一個放糖，一個倒奶，而商見曜不僅端坐不動，甚至還猛喝了幾口，頓時頗為好奇地問道：

「你不加？。」

商見曜深沉地回答道：

「苦澀讓我清醒。。」

這又是哪一個商見曜……蔣白棉表情僵了一秒，決定不繼續這個話題。

等到白晨和龍悅紅都調配好自己的咖啡，慢慢舒展開眉頭，商見曜才拿過壺，將自己空了小半的杯子倒至九成滿。

最後，他補了一塊方糖。

「不是苦澀讓你清醒嗎？」蔣白棉忍不住問道。

商見曜認真回答道。

「都已經清醒過了，沒法更清醒。。」

你說什麼都對，你說什麼都有道理……蔣白棉將目光投向了格納瓦。

格納瓦已哄好「哇哇大哭」的孩子，笑著介紹道。

「我女兒，芮德思，新曆41年出生的。。」

也許是組裝……龍悅紅在心裡回了一句。

當然，他肯定不會把類似的話語說出口。

格納瓦剛才也注意到「舊調小組」喝咖啡的情況，笑著說道。

「第一次喝咖啡就這樣，習慣就好了。。」

說得你好像能喝一樣……蔣白棉、龍悅紅、白晨都不知道該怎麼接這句話了。

商見曜則誠懇問道。

「你喝的是什麼，和我們的好像不太一樣？？」

格納瓦發出爽朗的，頗有合成感的笑聲：

「我們智能人和你們還是有一定區別的，這是調了咖啡味道的潤滑油。」

「它進入我的體內後，多個感測器會捕捉到相應的信息，傳入我的主模組，讓我直接獲得正確的感受。」

「相信我，在這方面，我們的體驗是一樣的。。」

這一刻，龍悅紅再次有了當初面對淨法禪師講經時的感覺。

說完，格納瓦低下頭，對女兒芮德思道。

「好了，到餐後學習時間了。。」

「能再玩一會嗎？」銀白色的小機器人芮德思撒嬌道。

它模擬的是女童聲音，同樣有起伏，有腔調，但帶著合成感，沒什麼感情。

就讓龍悅紅就像在看一場台詞功底蹩腳的舞台劇。

「盤古生物」的年終彙報表演上，有時會出現短小精悍的舞台劇或者話劇。

「不行。」格納瓦耐心給女兒講起道理。

終於，芮德思同意學習半個小時。

格納瓦滿意地打開了女兒的腦袋，從衣物口袋裏摸出一塊晶片，插了進去。

「……」看到這一幕的「舊調小組」三名成員表情再次變得複雜。

商見曜則一副很是羨慕的樣子，似乎覺得讀書的時候如果可以直接這麼「灌輸」，能省不少工夫。

讓女兒到一旁學習後，格納瓦望向「舊調小組」一行四人，開口問道。

「除了剛才提到的事情，你們還有別的事嗎？？」

蔣白棉本來已經有怎麼套取情報的方案，但此時卻突然產生了一些靈感：

多方情報都提及塔爾南不少智能機器人喜歡模仿人類，組建家庭……智能機器人按照規定的程序做事，表現出了足夠的公正性……格納瓦不僅穿著人類軍裝，而且還有妻子有孩子，「喝」咖啡味的潤滑油……面對這麼一個智能機器人，使用話術，創造邏輯漏洞，好像不是最優解…。

念頭電閃間，蔣白棉看了商見曜一眼。

商見曜輕輕點頭。

果然，這種時候就得用商見曜式的單到直入，示之以誠……蔣白棉下定了決心，笑著回答起格納瓦的問題：

「我們聽說你們‘機械天堂’存在一台‘主腦’。。」

聽到這句話，正喝著咖啡，慢慢體會到其中獨特美感的龍悅紅差點沒把嘴裡的液體噴出去。

這會不會太直接了。

萬一這是「機械天堂」的秘密呢？

我們會不會被格納瓦一家人以「知道得太多」為理由攻擊。

格納瓦又「喝」了口咖啡味潤滑油，眼眸內放射出的藍光在蔣白棉、商見曜等人臉上緩慢掃過。

「你們很坦誠。」七八秒後，格納瓦輕輕頷首道，「雖然我們並不會主動向外界透露‘主腦’的存在，但某些合作方還是知道的。你們詢問‘主腦’，究竟有什麼目的？。

「是這樣的。」蔣白棉組織起語言，「我們是一個在追尋新世界的遺蹟獵人小隊，而要找到新世界的大門很難不和舊世界的遺留產生聯繫。我們希望從你們‘主腦’那裡獲知一些舊世界毀滅前後的情報，它在那個時候應該就已經投入運行。。

格納瓦對這個理由表示認可：

「我能理解，也遇到過一些追尋新世界的獵人隊伍。。」

他頓了一頓，繼續用醇厚卻沒什麼感情的男中音道。

「第一，現在已經不叫‘主腦’，而是以‘源腦’來稱呼。」

「第二，我沒法代替‘源腦’決定是否要見你們，我得按照程序彙報上去，嗯，這可能需要一到三天來等待回覆。。」

他發音非常標準，蔣白棉他們沒有將「源腦」和「元老」混淆，只是有些搞不清楚究竟是「源腦」還是「元腦」。

格納瓦一根手指隨即發出紅色的光芒，在客廳另外一邊的奇怪幕布上直接寫出了「源」字。

「好的，我們沒有問題。」蔣白棉略感欣喜地回應道。

事情的進展比她預想的要順利。

當然，如果「源腦」決定不見他們，那就得另外想辦法打動這個智能中樞了。

等等，格納瓦說的是「源腦」決定要不要見我們？這件事情，「源腦」可以直接做決定？蔣白棉旋即泛起了一些疑惑。

格納瓦又「喝」了口咖啡味潤滑油：

「你們接下來可以到河東去，那裡有好幾家旅館。？」

聽出送客意味的蔣白棉、商見曜等人沒有浪費地喝掉剩下的咖啡，站了起來，提出告辭。

至於約根森等人，則留在這裡，由機器人衛隊處理。

到了外面，呼吸起夜晚的河畔涼風，龍悅紅感慨道。

「這裡的智能機器人怎麼感覺怪怪的？？」

「你之前見過別的智能機器人嗎？」商見曜一邊拉開吉普的車門，一邊問道。

「沒有。」龍悅紅老老實實地回答道。

「那你拿什麼做的比較標準？」商見曜笑著追問道。

「……」龍悅紅惱羞成怒，「常識！。

說話間，他們都上了吉普，由白晨開車，往通向河東的橋樑駛去。

沿途之上，「舊調小組」時不時能看到散步的、巡邏的、閒聊的智能機器人，發現他們基本都穿著衣物，有的甚至還有鞋襪。

夜晚的河西橋邊區域，安靜而祥和。

隨著吉普駛過橋樑，抵達河東，前方逐漸變得熱鬧。

距離橋頭最近的那條街上，路燈明亮，人來人往，攤位眾多，彷彿野草城西街，卻又沒什麼規劃。

哪怕關著窗戶，蔣白棉、商見曜等人也能聽到嗶嗶嗶的聲音，那是別的車輛在催促行人讓路。
第三章 命運 第一百三十五章 娛樂資料

商見曜、龍悅紅各自望向一邊，看見路旁那些攤位，有的在賣很有舊世界風格的水晶、鑽石、翡翠、白玉首飾，有的杵著不同大小的液晶顯示屏、便攜式電腦，有的是罐頭、衣服等物資，有的乾脆就是零零散散雜物的彙集。

「內含舊世界娛樂資料……」龍悅紅讀出了一個紙製招牌的內容。

它沒有懸掛起來，就擺放在其中一個攤位前。

這攤位主營修復過的舊世界電腦。

聽到龍悅紅念出來的文字，開車的白晨表情嚴肅地提醒了一句：

「最好不要碰。。」

「為什麼？」商見曜和龍悅紅同聲問道。

白晨回憶著說道：

「我在荒野上流浪的時候，認識過一位很厲害的遺蹟獵人，他大概相當於半個組長。。」

「謔，我成計量標準了？」蔣白棉正饒有興緻地觀察熱鬧的街道，聞言笑了一聲。

白晨沒有回應她的調侃，繼續說道：

「有一次，他探索一個城市廢墟時，找到了一台除了電池，其他都沒什麼大問題的便攜式電腦？」

「後來，他找人修理好了各種小問題，交易到了能用的新電池，終於啟動了那台電腦……。」

因為要避讓一個橫穿公路的行人，白晨沒有說完就停頓了下來。

龍悅紅嘗試著做出猜測。

「結果，發生了可怕的事情。」

「那台電腦裡的舊世界娛樂資料隱藏著某種危險？。」

「沒有。」白晨如實說道，「他翻出那些娛樂資料後，就沉迷了進去，再也不探索城市廢墟了，靠著以往的積蓄和人脈，在最初城做些小生意，勉強能維持自己的生活，而且，他就連在店舖裡忙碌的時候，也離不開那台電腦，不想著怎麼做好生意，怎麼擴大規模，只想守在電腦前面，不斷地點滑鼠，按鍵盤。。

最後，白晨總結道：

「他原本是一個很有誌向很有能力的人，說不定哪一天就能弄到屬於自己的莊園，結果，就這樣廢了。？」

龍悅紅哦哦了兩聲。

「真是可怕啊，那些舊世界娛樂資料。？」

商見曜則興緻勃勃地說道：

「我想挑戰一下，看我的意誌能不能戰勝那些舊世界娛樂資料。。」

討論中，龍悅紅看了組長一眼，發現她緊閉著嘴巴，腮幫子略有鼓起，身體輕微顫動，似乎忍笑忍得很是辛苦。

組長應該是接觸過舊世界娛樂資料的……龍悅紅剛閃過這麼一個念頭，蔣白棉就笑了起來，笑得直不起腰：

「哈哈，小白，你認真的樣子好可愛。」

「哈哈……。」

白晨抿住了嘴巴，沒有回應。

蔣白棉旋即收起笑容，嚴肅說道。

「但絶對不能讓商見曜碰那些舊世界的娛樂資料。。」

僅僅只是廣播節目、樂曲歌單和年終彙報表演，就讓商見曜弄出了那麼多麼蛾子，如果再讓他接觸到豐富又完善的舊世界娛樂資料，那還得了。

「你不相信我？」商見曜表示抗議。

「不，我不相信那些舊世界娛樂資料，我怕它們被你汙染。」蔣白棉睜著眼睛，說起瞎話。

她覺得這應該是最能說服商見曜的「理由」。

果然，商見曜回了一句：

「你得慶幸，現在是驕傲自大的我。。」

「……」蔣白棉眼眸上轉，緩慢吐了口氣。

吉普又行駛了一陣，龍悅紅看到有人在路旁搭了個半高檯子，手持一本黑殻書籍，正居高臨下地向周圍的人群宣講著什麼，也有人拿著另外的厚書，不斷地和來來往往的行人攀談…。

「這裡的宗教果然比較多。」龍悅紅結合之前獲得的情報，感慨了一句。

因為「機械天堂」的智能機器人們都不信教，也不管別人信不信教，所以，不少原本隱秘的教派在這裡都浮出了水面，設立教堂、寺廟或者館閣，當眾傳教。

至於「熔爐教派」這種在「臨海聯盟」都能公開活動的組織，更是沒有任何顧忌，不僅修了教堂，派了「奉獻者」，而且還直接把自己變成了「臨海聯盟」許多商社、隊伍的塔爾南服務點。

當然，傳教的另一個前提是有需要傳教的對象，而塔爾南並不缺少人口。

拿到韓望獲給的資料前，「舊調小組」還以為塔爾南以機器人居多，人類都是來往的商隊、獵人和貿易代表，屬於過客，而且，這些人加起來也不會多，因為知道塔爾南，被允許和「機械天堂」交易的勢力就那麼一些，即使每家都派出好幾支商隊和負責保護他們的遺蹟獵人，這裡的總人口也達不到一個中型聚居點的標準。

現實推翻了這個認知，蔣白棉、商見曜他們離開紅石集前就已經知道，塔爾南有大量的本地居民。

他們的來源有三個：

一是來往商隊的某些成員和他們的後代。

塔爾南受「機械天堂」管控，禁止私鬥，治安秩序相當良好，也有著強大的武裝部隊，不用擔心被強盜團被別的勢力襲擊，對不少人來說，簡直就是一個天堂。

在混亂年代和新曆初期，這更是有著無法抗拒的吸引力，當時很多商隊、很多城邦的貿易團，都有人員或通過正式途徑或用直接脫離原本勢力的方法，留了下來，定居於此，反正這麼一個維護的相當不錯的城市廢墟有太多可以占為己有的無主房屋。

那個時候，「臨海聯盟」還沒有成立，「機械天堂」是和那片區域多個城邦交易。後來，這些在汙染地帶之外的城邦能組建起州，再以州的形式達成聯盟，其實都多虧了「機械天堂」提供幫助，這包括但不限於派遣機器人誌願者隊伍、提供水資源淨化技術、對抗「高等無心者」等。

二是周圍區域的荒野流浪者。

這麼一個安寧祥和，又能交換到必需物資的城市，讓每一個流浪到這邊的群體都不想離開。

三是外來的遺蹟獵人們。

塔爾南周邊，包括奇拉爾山區，有不少城市廢墟，吸引來了許多遺蹟獵人。他們不可避免地就發現了這麼一個足夠安全的城市，而在塔爾南生活了一段時間後，他們之中很大一部分人選擇不再去別的地方冒險，留在塔爾南，以開墾農田和探索這片區域各個廢墟為生，並建立起了本地獵人公會。

當然，本地獵人公會能建立的前提是和「機械天堂」簽訂了備忘錄，保證約束獵人的各種行為，讓他們不主動向外界透露塔爾南的存在。

路旁攤位上那些首飾、電器和雜物都是從周圍那些城市廢墟內找出來的。

之前十方商社的米恩斯提到塔爾南的機器人不吃糧，不種田，導致這裡新鮮食材極少，大家只能依靠罐頭、餅乾和能量棒為生，指的是「外來者」。

本地居民都有在這片土地上開墾農田，只是因為地處山區，土壤貧瘠，不少區域還殘留著汙染，沒法耕種，所以產的糧食、蔬菜僅夠自家使用。

而他們喂養的牲口倒是偶爾會拿出來賣。

也就是說，在塔爾南也不是買不到麵粉、大米、蔬菜等物資，只是更加昂貴，非常不劃算，很多商隊和遺蹟獵人寧願去周邊弄。

說話間，吉普終於穿出了這條熱鬧的街道，進入了更為安靜的區域。

這裡的路燈依舊明亮，塔爾南似乎不缺電能，但只有少數房屋有映出或偏黃或偏白的光芒。

大量的窗戶後面都無人居住。

「我以為塔爾南已經算熱鬧和繁華了，結果都沒有住滿這個城市廢墟的每一個房間。」龍悅紅拿塔爾南和野草城做起比較。

「這裡畢竟也算是一個半保密的地方。」蔣白棉隨口說道。

龍悅紅又左右看了一眼，忽然感慨道：

「和沼澤1號廢墟相比，這就是一個小城，這樣的城市在灰土上，肯定到處都是。」

「舊世界毀滅前，這裡多半住滿了人，但依舊只是一個小城市……。」

連一個小城市五分之一都沒填滿的塔爾南在今天的灰土上都稱得上熱鬧，當初的舊世界又是怎樣的繁華？

商見曜當即附和了一句：

「是啊。？」

他旋即說道：

「所以，要跟著我念嗎？？」

「念什麼？」龍悅紅有點茫然。

商見曜嚴肅回答道。

「為了拯救全人類，我誌願……。」

打斷他話語的不是蔣白棉，而是白晨。

她停下了車，在一家旅館門口。

這旅館叫做「幽夢」，和最熱鬧的那條街直線距離大概在兩三百米，原本似乎就是舊世界一個酒店，後來經過了修葺和改造。

這是紅石集幾位走私商人竭力推薦的地方，說是住的最舒服。

將吉普停在旅館前面後，蔣白棉、商見曜等人通過能自動旋轉的大門，走向了前台。

這個過程中，商見曜故意跟著大門的旋轉行動，眼看著就要走回頭路，被蔣白棉一把拉了回來。

而龍悅紅對這種一感應到自己等人靠近就會自行旋轉的門同樣好奇。

這屬於他專業領域的某些應用。

旅館前台位置坐著位三十來歲的女子，她是灰土人，穿著色彩艷麗風格獨特的厚呢長裙，五官還算不錯，氣質頗為嫵媚。

她一邊繞著自己垂下的髮絲，一邊笑著對客人道：

「你們的選擇很明智，要是去城裡沒有人住的那些地方，隨便找個房間睡覺，很可能遇到……。」

說到這裡，她頓了頓，用一種陰氣森森的口吻道：

「鬼。。」

商見曜頓時興奮了。

「在哪裡？在哪裡？？」

「……」疑似旅館老闆娘的女子一下傻眼。
第三章 命運 第一百三十六章 單人行動

蔣白棉暗笑一聲，幫忙「解釋」道。

「他是一個鬼魂愛好者，一直在證明鬼魂真的存在。。」

疑似旅館老闆娘的女子在他們四個人之間來回打量了幾遍，吐了口氣道：

「沒想到還有這種人存在。。」

「世界之大，無奇不有。」蔣白棉相當誠懇地回了一句。

就連她這個自詡為見多識廣的人，也時常覺得自己是井底之蛙，尤其商見曜，經常玩出她事前無法想像的花樣。

不等穿著艷麗長裙的女子開口，蔣白棉搶先問道：

「你是艾諾女士？。」

紅石集幾位走私商人提過，「幽夢」旅館的老闆娘叫做艾諾。

這並非她的本名，是她來到塔爾南之後自己取的名字，既可以當成灰土人名處理，也無縫銜接紅河名字，與「歐迪克」有異曲同工之妙。

至於這位女士來塔爾南之前是什麼樣的人，做過什麼，沒人知道，如同謎團。

「對。」氣質嫵媚的女子鬆開了繞在手指上的髮絲。

她隨即笑了笑。

「看來你們是熟人介紹的。。」

「紅石集過來的。」蔣白棉沒有隱瞞。

艾諾有些詫異了：

「哈，你們還能和那幫經常躲到找不著的人交上朋友，拿到塔爾南的情報？。」

「我們正好遇上魚人、山怪入侵，和他們並肩作戰了一段時間。」蔣白棉說著完完全全的實話。

但這完全無法涵蓋他們在紅石集的經歷。

艾諾剛才只是隨口感慨，沒有深入探究的想法，轉而問道：

「你們要幾個房間？？」

「有什麼推薦？」蔣白棉不答反問。

艾諾上下打量了蔣白棉幾眼，笑著說道：

「你果然一臉機靈相。」

「我們‘幽夢’旅館和其他酒店都不太一樣，因為我專門為遺蹟獵人團隊、各個勢力的商隊改造了房間的格局。」

「你們這樣一個團隊，肯定不希望分在好幾個房間內，這會讓你們在遇到意外時無法及時溝通和會合，但如果全部塞到一個有四張床的房間裡，你們又會住得不太舒服，和野外似乎也沒什麼本質的區別。？」

頂多比我大十幾歲，竟然用長輩的口吻開玩笑……蔣白棉腹誹了一句，表明了態度：

「我們倒是不介意這方面的事情，相鄰的兩個房間就可以了。。」

艾諾眸光一轉道。

「可有好的選擇，誰會挑差的呢？」

「我推薦兩種房型：一種是相鄰的兩個雙床房，中間有一扇門直接連通，方便你們來往，一種是套房，類似舊世界的三室一廳，你們四個人剛好能住下，環境又好又隱秘。。」

「價格怎麼樣？」蔣白棉詢問道。

說實話，她是有點心動，就像艾諾說的那樣，有好的選擇時，誰會挑差的。

而且，她掃了一眼，發現商見曜、龍悅紅都微微點頭，表示就挑好的。

咱「舊調小組」現在不缺物資！

——他們剛從十方商社米恩斯那裡拿到了大量的便攜式電腦。

至於白晨，差到龍悅紅等人無法想像的環境都住過，倒也不是太在意這方面的問題】

當然，有好的環境，她也會覺得愉悅和滿足。

艾諾臉頰上露出了淺淺的酒窩：

「這得看你們付什麼物資了，塔爾南最不值錢的就是電子產品、機械產品和罐頭、餅乾、能量棒。？」

「我們只有電子產品，很多台便攜式電腦。」蔣白棉知道塔爾南的情況，對此一點也不驚訝。

「什麼型號的？」艾諾隨口問道。

「舊調小組」四人都沉默了下去。

他們還真搞不懂「機械天堂」產的便攜式電腦究竟怎麼分類，有哪些型號。

緊接著，商見曜轉過身，蹬蹬蹬跑向了旅館外。

很快，他抱了兩台黑色的便攜式電腦回來。

「G?35？這是最新款，你們剛到塔爾南，怎麼弄到的？正常來說，就算是‘臨海聯盟’那邊，也得開春，才有機會見到吧？」艾諾低頭看了眼自己用於登記的舊電腦，頓時有點羨慕。

蔣白棉簡單解釋道。

「我們路上救了一個商隊，他們剛從塔爾南離開，返回‘臨海聯盟’。。」

「哈，米恩斯他們？」艾諾得到肯定的點頭後，笑了起來，「我就說他們不該冬天走，會出事情，結果他們不聽，哈哈，不聽老人言，吃虧在眼前啊！。

因為米恩斯他們似乎沒什麼事情，艾諾盡情地展示著自己的幸災樂禍。

喜歡裝老……或者，她實際年齡比外表要大？蔣白棉心裡閃過了一些想法，但都缺乏足夠的細節證實。

有了這麼一件事情，艾諾對他們似乎親近了不少，直接說道：

「那就給你們一個套房吧，七天兩台。。」

七天兩台？隨便拿一台去最初城、野草城這種地方，能住一個月以上……蔣白棉知道便攜式電腦在大勢力內部相當搶手，尤其「機械天堂」出品的，更是如此。

這是因為這方面產能嚴重不足，而在許多領域，一台電腦能發揮的作用非常大約

米恩斯他們十方商社能從塔爾南弄到這麼大一批最新型便攜式電腦，關係之深厚可見一斑。

斟酌了一下，本著反正是意外之財的念頭，蔣白棉做出了肯定的答覆。

「好。。」

拿到印著一朵嬌艷玫瑰的黑色房卡後，「舊調小組」一行四人乘坐電梯抵達了二樓。

灰土上許多旅館都有一些相同的規則，比如，樓層越矮，房間越貴——這方便住客遇到襲擊遇到意外時跳窗逃跑。

這是廣泛性需求帶來的改變。

「舊調小組」的房間在?221」，走廊最裡面，開門之後，首先是一個擺放著沙發、茶幾、桌椅、櫃子的客廳，客廳內有四扇門，分別通向三個臥室和洗浴間、衛生間。

這談不上有多豪華，但對離開「盤古生物」已經很長一段時間，一直沒住過好地方的蔣白棉、龍悅紅等人來說，簡直讓人身心都感到滿足。

「我睡客廳！」商見曜主動請纓。

雖然不知道他為什麼想睡客廳，但蔣白棉決定不能如他所願，免得出什麼麼蛾子。

「我是組長，我睡客廳。。」

她旋即補了一句：

「我得看著你們，尤其是你，不能讓你半夜起來嚇小紅。。」

聽到後面的話，商見曜眼睛一亮，似乎在說「我怎麼沒想到還能做這種事情」。

龍悅紅莫名打了個寒顫的同時，蔣白棉更加堅定了自己睡客廳的想法。

以組長的權威分配好房間後，他們洗了臉和手，簡單地吃了晚飯。

收拾好自己，蔣白棉環顧了一圈，笑著說道。

「今晚有一個訓練科目。。」

「啊？」龍悅紅正覺得疲倦，想早點睡覺。

蔣白棉笑吟吟說道。

「這個訓練科目叫‘單人行動’。」

「我雖然一直在強調配合，強調團隊協作，但世事難料，每個人都難免會有落單的時候，如果沒有相應的經驗積累，到時候說不定就沒法解決遇到的困難。」

「今晚，我們分開出門，在塔爾南蒐集消息。。」

說完，蔣白棉翻腕看了下電子錶。

「現在是八點三十分，十點返回房間。。」

「好！」商見曜興奮地做出回應。

真的讓這傢夥單獨行動？這不太好吧？龍悅紅最先憂慮的不是自己，而是失去約束的商見曜。

他很替塔爾南的人們擔心。

沒給龍悅紅開口的機會，蔣白棉指著他道。

「小紅，你先出門。。」

「好。」龍悅紅一直到走出「幽夢」旅館，站在冷風嗖嗖，夜幕深厚，相當僻靜的街上，才突然醒悟了一件事情：

只有我一個人了…。

這裡是陌生的城市，周圍都是陌生的人。

他習慣性左右看了一眼，沒能發現讓自己心安的身影。

這個瞬間，他不可遏製地有點忐忑。

呼，吸……龍悅紅深呼吸了幾次，初步撫平了內心的膽怯和不安。

然後，他決定先規劃一下自己要做什麼。

一旦目的明確，心就不會那麼慌了。

就在這時，一道人影越過了他，直奔最熱鬧的那條街。

龍悅紅抬起腦袋，只來得及看見商見曜拐入右側的背影。

「……」他再次憂慮起塔爾南的人們。

用了好幾秒的時間，龍悅紅收回了思緒，考慮起自己的問題】

「組長說要蒐集消息……那該蒐集什麼樣的消息呢？」

「我們的目的是見到‘主腦’，不，‘源腦’，尋找舊世界毀滅的線索，如果它不答應見我們，那我們就得拿出可以打動它的東西。」

「嗯，在街上走一走，找那些年紀比較大的本地鎮民，從他們口中瞭解‘機械天堂’對哪些事物有強烈的需求。？」

有了方向，龍悅紅確實安定了不少。

於是，他鼓起勇氣，走向了商見曜消失的那個路口。

右拐之後，他又直行了兩三百米，耳畔聽到的聲音越來越多，越來越響。

終於，那條熱鬧的街道出現在了他的眼前，來往行人眾多，有紅河人，有灰土人，有這兩大人種的許多分支。

龍悅紅注視了一陣，吸了口氣，無聲給自己鼓了下勁。

「沒問題的……。」

然後，他邁步走入了前方街道。

這個過程中，他下意識摸了摸腰間武裝帶上的「冰苔」手槍。
第三章 命運 第一百三十七章 艱難的「抉擇。」

間隔不算大的路燈照耀下，龍悅紅沿著街道緩慢行走，觀察是否有上了歲數的本地居民。

這個過程中，他不可避免地被各個攤位琳瑯滿目的商品吸引了些注意力，對不同城市廢墟內找到的奇奇怪怪事物充滿興趣。

前行一陣，龍悅紅停在了一個攤位前。

這裡擺著許多玉石、翡翠、鑽石首飾。

他這是覺得自己老媽好像沒有類似的東西，想著給她弄一兩個回去。

——「盤古生物」內部，普通員工的飾品以絹花、髮夾為主，項鏈、耳環、戒指、胸針、絲巾這些不是傳了好幾代的那種，就是「安全部」員工外出「撿垃圾」撿回來的，數量稀少，不那麼容易弄到。

龍悅紅蹲了下去，拿起一條看起來頗為耀眼的鑽石項鏈，仔細端詳了一陣。

他無力辨別對女性來說這算不算好看，只能從另一個角度去考量。

黃金、白銀類飾品更有實用性，即使換回去，老媽不喜歡，也能當等價物使用。

——旅途中，龍悅紅、商見曜他們有從蔣白棉那裡瞭解一些經濟學的概念。

「怎麼沒有金首飾？」龍悅紅拿著那條鑽石項鏈，掃了一圈，疑惑問道。

攤主是個鬍鬚滿面的灰土人，沒好氣地回答道：

「黃金白銀有的是商隊收，還需要拿出來賣？。」

也是，這都是有工業用途的物品，還能充當貨幣……龍悅紅釋然之後，放下了那條鑽石項鏈。

他覺得攤主的態度不是太好，不想在他這裡交易物品。

他剛站起來，攤主也站了起來，嚷嚷道：

「外地人，你不知道我們塔爾南的規矩嗎？」

「拿起來看過的東西，必須買！

「你都用手碰過了，別人還怎麼要？？」

龍悅紅又是驚訝又有點惶恐，正想開口解釋自己不知道這個情況，眼角餘光就看到一位疑似本地居民的男子在隔壁攤位把玩了一套白瓷碗碟後，又將它放了回去，慢悠悠轉身離開。

這個過程中，沒人阻止他，也沒人讓他必須買下。

也算有不少灰土經驗的龍悅紅頓時醒悟過來，拉高衣角，露出了武裝帶上的手槍。

攤主不屑地笑道：

「想直接搶嗎？」

「我看你是不知道機器人衛隊的厲害！。」

龍悅紅當然記得「塔爾南禁止私鬥」的法條，剛才那麼做只是表明一種態度。

他抬頭看了眼附近路燈上的監控攝像頭，反問起攤主：

「你想打我嗎？」

「這好像也是私鬥。。」

攤主笑了。

「不動武器的私鬥，機器人衛隊不管的。。」

說話間，他旁邊兩個攤位的主人也站了起來，壯他的聲勢。

「原來是這樣。」龍悅紅得到了想要的答案，做出恍然大悟的樣子。

話音剛落，他一個邁步，不進反退，衝了上去。

之前和白晨一起在野草城行動時，他有接受相應的教導。

面對類似的情況，千萬不要表現出軟弱的姿態，哪怕對方火力兇猛，真能幹掉你，也得虛張聲勢。

當然，如果敵人完全不吃這套，那還有一句老話。

「識時務者為俊傑。。」

差不多一分鐘後，龍悅紅拍了拍衣服，俯視著倒在地上的攤主和他的兩個同伴，「疑惑」說道：

「真是奇怪啊，不動武器怎麼就不算私鬥了？？」

攤主和他的兩個同伴蜷縮成一團，摀住肚子，痛苦地呻吟著，沒法回答。

坦白地說，他們三個真一起上，龍悅紅雙拳未必能敵六手，畢竟不能鬧出人命來，但他出乎對方意料地搶先進攻，打了個時間差，在攤主同伴反應過來前就快速解決了主要目標，之後又利用另外兩個顧及攤位貨物，縮手縮腳的弱點，輕鬆搞定了他們。

見周圍行人和別的攤主都沒有插手這件事情，龍悅紅對灰土上的生存規則又有了更深的領悟：

在秩序並沒有完全建立起來的當代，拳頭大才是硬道理。

他心中多了幾分篤定，邁步走向了前方。

走著走著，他看見了一道熟悉的身影。

商見曜站在街道正中，左看一下，右看一下，前看一下，顯得很是猶豫，似乎有什麼重要的事情無法下定決心。

咦，他也會有這種時候？龍悅紅一陣好奇，有了上去詢問的想法。

就在這時，他看清楚了街邊的情況：

右邊，一群人圍在那裡，跟隨音響裡的鼓點聲跳著奇怪的舞蹈，時不時齊聲喊一句「讚美您，新世界的大門」；

左側，另外一群人聚集於半高木台周圍，高聲歌唱著「世界本幻，南柯一夢」和「蜃龍至高，碎鏡永存」等句子，帶出了一種空靈而神聖的感覺。

右前方，一口鐵鍋架著，散發出濃鬱的香味，裡面裹著粉的雞翅正逐漸變成淡金色，鐵鍋的前方，立著一根很細的柱子，一位女性單腳站在柱子頂端，完全打開了雙臂，盡情展現著自己的對稱與平衡。

目光收回來的時候，龍悅紅已經明白了商見曜在為難什麼：

這裡有三個不同的教派，舞蹈、唱歌和炸雞翅讓他無法抉擇！

這真是商見曜人生中至關重要的十字路口……龍悅紅心裡突然閃過了廣播劇裡的一句台詞。

其實，如果不是這三家挨得太近，他覺得商見曜肯定會「全都要」。

與此同時，他也初步確認了那三個教派分別是哪家。

一個是他們剛遇到不久的「熔爐教派」，一個是「無根者」商團首領費林提過的「榮耀天平」，一個應該是信仰十一月執歲「碎鏡」的教團。

塔爾南真是熱鬧啊……龍悅紅決定不去管商見曜，繼續自己的「冒險」。

雖然他也有點饞炸雞翅，但他不是為了聖餐就會出賣信仰的人。

越過又嚴肅又猶豫的商見曜，龍悅紅前行了好幾十米。

目光一掃間，他看到了一個坐在巷子口的老太太。

這老太太裹著厚厚的暗紅棉襖，身下是一張籐椅，頭髮已經花白，年紀明顯不小。

她面前沒擺攤子，似乎只是單純地出來感受熱鬧。

見對方是一名灰土人，龍悅紅鼓起勇氣，靠攏過去，禮貌喊道。

「婆婆，我能請教您一點事情嗎？？」

老太太抬起腦袋，張開了嘴巴：

?#%&amp;^*&amp;*。

龍悅紅聽得茫然了。

直到此時，他才發現，灰土語某些分支方言可能比紅河語還難懂。

這可怎麼辦？就在龍悅紅打了退堂鼓，準備禮貌告辭時，老太太不慌不忙從衣兜裡掏出一個巴掌大小的黑色電子產品，摁住一個按鈕，再次重複了之前的話語。

接著，那個黑色物品發出了電子合成音：

「小夥子很禮貌嘛，有什麼想問的啊？？」

龍悅紅短暫忘記了自己的使命，脫口問道。

「這是什麼？？」

他已經確認，對方聽得懂自己的灰土語。

老太太嘰裡呱啦又說了一遍後，那個黑色電子產品再次發出了聲音。

「這是舊世界產的‘翻譯器’，機械天堂修好的。」

「上次有個商隊為了換我家糧食、蔬菜和牲口，給了一堆罐頭，還有它，挺好用的。。」

「確實。」龍悅紅逐漸明白了十方商社米恩斯那句話：

塔爾南沒什麼奇怪的地方，就是機器人、電子產品、機械產品比較多。

想著要不要告訴組長，弄一兩台備用的同時，龍悅紅轉而問道：

「婆婆，您是本地人？。」

「是的呀。」老太太利用「翻譯器」，和龍悅紅交流起來，「我是新曆3年來的，這都過去四十幾年了，孩子都有孩子了。哎，當初我留下來的決定真的很明智，我在南部地帶那些朋友，沒有一個活到我這個歲數，不是被強盜殺了，就是遇到戰爭，遇到瘟疫，遇到饑荒，或者年紀稍微大一點，各種病就來了。。

龍悅紅捧場地讚了幾句，步入了正題。

「婆婆，您在塔爾南也這麼多年了，知不知道‘機械天堂’最想要哪些東西？？」

老太太回憶著說道。

「它們想要的多了，一直沒拿到手，沒做成，或者根本不存在的也有不少，像是什麼‘核電微型化技術’、‘超高性能電池技術’、舊世界可控核聚變研究的關鍵資料、‘臨海聯盟’到塔爾南的輸油管道建設、兩地之間更多鐵道線路的修復，呃，它們好像還挺缺各種礦的。？」

「……」龍悅紅聽得表情都僵硬了。

礦藏資源、基礎設施相關不提，前面那些需求，「舊調小組」要是能拿到或者弄出來，都可以直接進入「拯救世界」的流程了。

隔了幾秒，龍悅紅才不甘心地追問了一句：

「它們就沒有別的，特別想要的嗎？？」

老太太想了好一陣才說道。

「也有。」

「我剛來塔爾南那會，‘機械天堂’就在懸賞找一個人，他叫做馬克西米安，一個紅河人，好像還是什麼科學家？」

「這懸賞了好些年，後來不知道是找著了，還是放棄了，就沒有下文了。。」

馬克西米安……龍悅紅記下了這個名字，開口問道。

「您還記得那個人的特徵嗎？？」

老太太毫不猶豫地回答道：

「不記得，我根本沒接這個任務，就聽人提過。。」

龍悅紅追問道。

「那誰接過？？」

「那個老不死接過。」老太太笑著說道，「就現在公會的會長，顧博顧老頭。。
第三章 命運 第一百三十八章 萬物平衡

顧博……龍悅紅記下了這個名字，又問起別的事情。

聊了一陣，他禮貌地提出告辭，尋找別的請教對象。

離他二三十米的地方，白晨戴著圍巾，換了身衣服，借助陰影和行人的遮擋，默默跟隨著他。

這是蔣白棉的特意安排。

在「舊調小組」，需要積累「單獨行動」經驗的也就商見曜和龍悅紅兩個人，而前者更需要擔心的是他弄出什麼大事來，所以，蔣白棉讓白晨暗中跟著龍悅紅，確保他不出意外，而她則負責看著商見曜，不給塔爾南的父老鄉親添麻煩。

「人生的十字路口」，商見曜立在那裡，右看一下，左看一下，前看一下，彷彿陷入了激烈的內心鬥爭中。

過了好一陣，他似乎終於下定了決心，走向了右邊的「熔爐教派」傳教場地。

嗯，熔爐教派不僅僅有舞蹈，還有火鍋聖餐，確實比其他教團更有誘惑力……遠處的蔣白棉看到這一幕，頗為理解地點了下頭。

接下來，商見曜加入了群體舞的行列，隨著鼓點，律動起身體，時而高喊一聲：

「讚美您，新世界的大門！。」

還挺虔誠的嘛……蔣白棉靠近了一些，聞到了炸雞翅那濃鬱而誘人的香味。

這讓她產生了一點點疑惑。

不是說除了本地居民，塔爾南其他人都缺乏食材，只能靠罐頭、餅乾和能量棒為生嗎。

難道為了傳教，「榮耀天平」花大價錢從本地居民手上收購了一批活雞？

還真捨得啊…。

念頭電轉間，蔣白棉看到「熔爐教派」的群體舞暫時告一段落，主持這個儀式的男子拿出黑殻書籍，講起新世界的美好和「灼熱之門」的偉大約

商見曜聽了幾十秒，突然從戰術背包內拿出了那張神氣活現的猴子面具。

戴上這張面具後，他轉過身體，心安理得、理直氣壯地走向了對面。

走向了對面。

「……」蔣白棉看著商見曜加入了歌唱隊伍，和信仰執歲「碎鏡」的那群人一塊唱起聖歌。

他剛才似乎已觀察許久，歌詞和調子竟沒有出什麼大錯。

你以為你戴上面具就是另一個人了嗎？蔣白棉忍不住腹誹了一句。

這個想法剛有浮現，她忽然覺得說不定真變成「另一個人」了。

真是太拚了……她由衷地感慨道。

唱完一節歌曲，神職人員開始佈道不久，商見曜悄悄退出隊伍，返回了街道中央。

他快速取下那張猴子面具，一副鬆了口氣的樣子。

緊接著，他又拉開戰術背包，拿出了另一張面具。

這是鼻孔誇張的肥豬面具。

蔣白棉偷看得有點傻眼了：

這傢夥什麼時候把小紅的面具給帶出來了。

準備得還真是充分啊…。

商見曜更換好面具，頭也不回地走向了炸著雞翅的那口鐵鍋。

所以說，是小紅吃的，不是你吃的？蔣白棉試圖揣測商見曜的想法。

繞過那根站著人的細細柱子，商見曜走到側面，硬生生從等待的人群裡擠開一條血路，靠近了鐵鍋。

負責炸雞翅的是一位蓄著白色鬍鬚的老者，紅河人，藍眼睛，身高一米七出頭，繫著條紅紅的圍裙。

「你們是‘榮耀天平’教派的？」商見曜用紅河語問道。

在紅石集待了一段時間後，他的紅河語是越來越流利了。

蓄著白鬚的老者邊注意著油鍋，邊笑著回答道。

「是啊。？」

這是今晚不知道第幾批雞翅了章

「你們崇拜的是哪位執歲？」商見曜表現得就像是意圖加入。

問完，他找回了禮貌：

「你怎麼稱呼？？」

「叫我邁克就行了。」蓄著白鬚繫著紅圍裙的老者微笑回應道，「我們信仰的是六月的執歲‘黃金天平’，祂掌握著一年的均衡點，是對稱與平衡的象徵。舊世界之所以毀滅，就是因為某些事情失去了平衡。。

看得出來，他在傳教上經驗豐富，簡單幾句話就講清楚了自家神靈的權柄和威能。

說完，他看了商見曜一眼，隨口問道。

「你是從紅石集來的？。」

除了警惕教派掌控的聚居點，沒哪個地方的人喜歡一直戴著面具活動，而和塔爾南聯繫最緊密的相關教區只有紅石集。

「你竟然看得出來？」商見曜「震驚」。

邁克一時不知他是真覺得自己偽裝得天衣無縫，還是在開玩笑。

他抬手指了指臉孔道：

「這不是很明顯嗎？？」

「對，我顧知勇就是從紅石集過來的。」商見曜坦然承認了「來歷」。

他旋即補了一句：

「我不是‘幽姑’的信徒。。」

很顯然，「幽姑」的信徒是沒法騙到炸雞翅的……擠在對面人群裡的蔣白棉聞言腹誹了一句。

她剛才的猜測對了。

是「龍悅紅」為了炸雞翅，選擇了「榮耀天平」，不是商見曜！

——顧知勇是龍悅紅的假名。

這個假名的由來是，龍悅紅的媽媽姓顧，爸爸的名字裡有一個勇字。

當初知道這個假名後，蔣白棉用盡渾身力氣才忍住了嘲笑的衝動。

「是嗎？對我們教派有興趣嗎？」邁克自然不會放過發展信徒的機會。

「有。」商見曜毫不猶豫地點頭，「你們這雞翅是哪來的？塔爾南能弄到這麼多雞翅嗎？。

邁克剛要說話，目光突然專注。

他嫻熟地將炸雞翅們撈了起來，放在濾網上。

那種誘人魂魄的香味愈發濃鬱了。

「該你們了。」邁克望向左側一群人道。

那群人走到只有柱子的前方，排成隊伍，依次領取起不再那麼燙的炸雞翅。

「其他人不要慌，等會還有。」邁克又對商見曜他們說了一句。

而那群人挨個領取炸雞翅時，大部分都打開了自己的雙臂，說出了禱詞。

這大概分為兩類，一是「萬物平衡」，一是「天平榮耀」。

分發完這一批炸雞翅，邁克彎下腰背，端起新的雞翅，將它們投入油鍋。

做完這些事情，他才側過腦袋，回答起商見曜之前的問題：

「這都是從外面運進來的，我們教派有專門的冷凍車，有自建的養雞場。。」

養雞場？你們這教派是不是不太對勁啊？蔣白棉聽得嘴角略微動了一下。

這竟然是一個為了信徒享用聖餐，專門建設養雞場的教派。

聽起來好人畜無害啊……對，只對禽類有害！

邁克繼續說道。

「我們也沒那麼多資源，只有每個月月中的大彌撒，才能讓信徒們享用聖餐。」

「你運氣不錯，昨天就是我們教派的大彌撒，這批雞翅是最後剩下的，上面特批可以用來傳教。。」

「哦，哦。」頂著肥豬面具的商見曜連連點頭。

他轉而問道：

「你們教派的教義是什麼？？」

在扮演傳教對象上，他一直很專業。

邁克的表情肅穆了起來。

「我們教義的核心剛才已經說過了，只有兩個詞。」

「對稱和平衡。」

「我們做任何事情都要保持平衡，這個往小了說，包括你狀態的平衡，你體液的平衡，你情緒的平衡，你與家人間的平衡，往大了講，有人與自然之間的平衡，人類群體之間的平衡，人與次人之間的平衡，人與執歲之間的平衡…。」

「對稱是世界上最美的現象，不對稱的事物是骯髒的，醜陋的……。」

邁克一條條講起了「榮耀天平」的理念，商見曜聽得很是專注，時不時附和幾句。

過了一陣，他還專門提醒道：

「雞翅好了。。」

「啊，對。」邁克趕緊將炸雞翅撈了出來，對商見曜這邊的人群道，「該你們了。。

商見曜一馬當先，排到了鐵鍋前面，速度之快，姿態之堅決，讓人歎為觀止。

很快，他領到了一隻炸至金黃的雞翅，一口咬下去後，滿嘴流油般地說道。

「好吃……。」

蔣白棉看到這一幕，表情變得頗為複雜。

吃完炸雞翅，商見曜非常禮貌地問了一句：

「你們在意信徒崇拜別的執歲嗎？？」

「這肯定不行啊！」邁克斬釘截鐵地做出回應。

商見曜微微點頭：

「那我再考慮一下。。」

說完，他轉過身體，返回了街道中央，並用最快的速度取下了肥豬面具。

見商見曜已走向街道另外一邊，蔣白棉看了眼剛下鍋的那批雞翅，咬了咬牙，擠出了人群。

她又跟隨了一陣，前方突然出現喧嘩的情況。

一群人圍在街道中央，不知發生了什麼事情。

蔣白棉見商見曜趕過去看起熱鬧，自己也好奇地靠攏，憑著身高，踮起腳尖，眺望起裡面。

被圍在中央的似乎是一個人。

「誰啊？」蔣白棉詢問起前方的圍觀群眾。

那人頭也不回地說道：

「下午從西南山區回來的倖存者，他從醫院跑出來了。。」

「那個‘高等無心者’的事情？」蔣白棉恍然大悟。

「對。」前面的圍觀群眾剛做出回應，中間區域就發生了變化。

有人問道。

「章九，你們隊伍其他人呢？？」

短暫的靜默後，一道粗啞的嗓音帶著難以言喻的恐懼高聲喊道。

「死了！都死了！。」

提問的那個人追問道：

「是誰殺了他們？那個‘高等無心者’？？」

粗啞的嗓音沉默了好一陣，突然哈哈大笑道：

「是我！是我！。」
第三章 命運 第一百三十九章 李哲

這是精神崩潰到極點，徹底瘋了？蔣白棉正要往裡面擠一點，就發現人群呼啦一下散開了。

對面來了兩個穿著墨綠色製服的機器人衛隊成員。

它們和格納瓦差不多高，眼睛裡放出的也是藍色光芒，以至於自詡為從不臉盲的蔣白棉也分不出它們到底誰是誰，畢竟最可能不同的附加模組都被衣物遮擋住了。

這兩個機器人衛隊成員迅速架起路中間一名男子，往街道另外一頭走去。

那男子穿著藍白色的，較為寬鬆的棉質衣物，黑髮淩亂地垂下，嘴邊有剛長出的青色鬍渣，眼睛裡透出一種歇斯底裏的感覺。

被拖著前行的過程中，他不斷地大喊道：

「都死了！都死了！。」

原本熱鬧的街道安靜了下來，直到那男子被機器人衛隊的成員帶至別的區域，消失在眾人眼前，大家才恢復過來，討論起西南山區「高等無心者」的事情。

說是西南山區，其實相對塔爾南來說，應該在東北方向，只不過這裡的人們都習慣以奇拉爾山脈主峰為劃分標準。

蔣白棉一眼掃過，發現街上的行人都沒什麼恐懼和擔憂的神色，似乎覺得這只是一件小事，機器人衛隊能輕鬆解決。

「機械天堂」給了他們很強的安全感啊……蔣白棉無聲感慨了一句，繼續暗中跟隨著前方的商見曜。

………。

晚上十點，「幽夢」旅館?221」房間內，外出行動的「舊調小組」四名成員重新聚在了一起。

「不錯，都完整回來了。」蔣白棉掃了一圈，笑著說道。

她這句話的重點是表揚龍悅紅。

不給龍悅紅謙虛的機會，她直接補了一句：

「各自分享下收穫吧，就從，嗯，小白開始。。」

白晨雖然一直在看著龍悅紅，但這不妨礙她利用自身的觀察能力和龍悅紅找人請教的空隙，蒐集到一些情報：

「塔爾南有兩家酒吧，但只賣果酒，而且限量。」

「裡面的情況和公司的‘活動中心’差不多，主要是農閒時節的本地居民、冬天不敢冒險的遺蹟獵人和各個商隊輪休的人員聚在一起打牌、閒聊、唱歌、跳舞……。」

很顯然，以塔爾南的糧食產量，是支撐不起釀酒行業的，即使有多餘的份額，也絶對不會缺人要，而外來的商隊都會選擇更有價值的交易品，不會有誰翻山越嶺就為了運十幾二十桶酒過來——在灰土上，能像野草城那樣有許多酒類飲料的地方，少之又少，大部分都存在糧食不夠的情況。

所以，對塔爾南居民來說，也就奇拉爾山區那些直接食用不太美味，保存期又短的季節性野果能拿來釀一點酒。

見商見曜聽得眼睛發亮，蔣白棉笑了一聲：

「這裡的娛樂方式還挺豐富的嘛。」

「可惜，似乎沒有廣播節目。。」

在「盤古生物」內部，每逢休息日，「活動中心」都會組織專項活動，包括但不限於跳交誼舞、打籃球、拔河比賽等，以豐富員工們的精神生活。

龍悅紅聞言，幫忙補充道。

「但有舊世界娛樂資料。」

「我發現這裡不少鎮民都有便攜式電腦，裡面或多或少都存著一些舊世界娛樂資料。。」

這種情況，「盤古生物」都比不上。

普通員工誰家能有電腦？

「這裡的電子產品確實不太值錢。在野草城，有的貴族都未必有便攜式電腦。」蔣白棉評價了一句。

當然，以野草城和「機械天堂」的關係，那部分貴族沒有電腦主要也是因為他們覺得電腦沒什麼用。

這還能幫忙種田不成？

等到白晨講完了她蒐集到的情報，蔣白棉轉而問起商見曜。

「你有什麼收穫？？」

千萬別是跳舞很開心，唱歌很滿足，炸雞翅很好吃……話音剛落，蔣白棉就在心裡補了一句。

商見曜認真回答道。

「那個在街邊組織人合唱的教派是‘蜃龍教’，崇拜的是十一月的執歲‘碎鏡’。」

「他們相信現在的世界只是巨大的幻境，是執歲‘碎鏡’用來考驗人類的，而這位‘幻覺之神’的真身是古老傳說裡的蜃龍，只有用種種方式取悅祂，才能擺脫痛苦的幻境，從迷夢中醒來，見到真實的，美好的世界，也就是新世界…。」

「他們稱獲得‘碎鏡’恩眷的信徒為‘龍裔’……。」

謔，不錯嘛，唱歌跳舞吃炸雞翅的時候沒忘記任務……蔣白棉聽著聽著，突然覺得有點不對，忙問道：

「你不關心‘蜃龍教’的聖餐是什麼嗎？？」

商見曜坦然回答道。

「我怕我猶豫。。」

蔣白棉「嘖」了一聲：

「其實可能不需要擔心，你想想，他們都認為現在的世界是巨大的幻境，那還弄什麼聖餐？反正都是假的，虛幻的。？」

「也是……」商見曜似乎被說服了。

可他旋即又問道：

「那他們豈不是連飯都不用吃？早點‘餓醒’，豈不更好？。」

蔣白棉差點回答不上這個問題，還好她反應足夠快，聯想能力足夠好。

「我們不是遇到過‘夢魘馬’嗎？夢裡餓死那會真的餓死。？」

商見曜啪地握右拳擊左掌道。

「我明白了。。」

他接著又講起了「榮耀天平」的事情。

至於「熔爐教派」，大家都聽米恩斯提過，他也就沒再重複。

商見曜之後是龍悅紅，他把自己從幾個本地老頭老太太處獲得的情報一一講了出來。

「馬克西米安？‘機械天堂’竟然懸賞過一個人類那麼多年……他到底做過什麼？或者，牽涉到了舊世界某個重要研究？」蔣白棉根據馬克西米安疑似科學家這點做出猜測。

「可能。」龍悅紅主動提議道，「組長，我想明天去拜訪下獵人公會的本地會長顧博，他知道的應該不少。。

今晚他就沒找到顧博家在哪裡。

「好。」蔣白棉欣慰讚道，「不錯，越來越有積極性和主動性了，這說明你自信提升了，嗯，明天你和小白一組，拜訪那位顧博會長，我和商見曜去‘熔爐教派’的教堂，見一見那位‘奉獻者’李哲。。

既然有了米恩斯的信，不趁機過去拉拉關係，弄點情報，實屬浪費！

最後，蔣白棉講了講瘋掉的那個倖存者，以及別的見聞。

………。

翌日清晨，簡單用過早餐，「舊調小組」一分為二，各奔目的地。

「熔爐教派」的教堂在昨晚那條街的最南端，好像是舊世界一家小型工廠改造來的。

它獨立成棟，外牆弄成了鐵黑，大門塗著火紅的顏色，乍眼望去，真的像是一個奇形怪狀的「熔爐」。

一直走到這裡，蔣白棉和商見曜才看見路牌，從它油漆斑駁的表面知道了當前街道的名稱：

「濱河大道。」

熔爐教堂的大門緊閉著，一副生人勿進的模樣，但蔣白棉和商見曜聽米恩斯提過，這主要是為了模擬「熔爐」感，並非阻止誰進入。

蔣白棉伸出左手，推開了大門，只覺一股熱浪迎面而來。

這與外面料峭的寒風形成了鮮明的對比。

蔣白棉抬眼望去，發現穹頂很高，一根根或灰白或鐵黑的管道沿柱子、牆壁延伸往不同的地方。

「它在產熱。」商見曜將自己的手掌放到了門邊一截鐵黑管道上。

蔣白棉略作思索，做出了判斷。

「裡面應該流著熱水，真奢侈啊！？」

她認為這模仿的是舊世界的暖氣系統。

據此推斷，教堂後面多半有大鍋爐，有堆放的煤炭。

雖然把教堂和這些東西聯繫在一起讓人感覺怪怪的，透著奇妙的工業風，但蔣白棉想到這個教派的名稱是「熔爐」，又釋然了下來。

「請隨手關門。」祈禱大廳前方傳來了一道聲音。

嗯，不能讓熱量散逸出去太多，這會很浪費能源……蔣白棉對「熔爐教派」為什麼總是關著大門，有了新的認識。

商見曜一邊關門，一邊好奇問道：

「如果是夏天，這裡還會供暖嗎？？」

蔣白棉想像了一下那個場景，突然覺得自己很熱。

「不會供暖。這裡的建築設計可以保證夏天的炎熱都停留在內部，直接營造出熔爐的感覺。」祈禱大廳前方那個人開口解釋道。

他四十左右，套著火紅的長袍，是典型的灰土人，皮膚略微偏黑，顴骨相對較高，頭髮濕漉漉的，額頭儘是汗水。

「請問，李哲閣下在嗎？」蔣白棉靠攏過去，禮貌問道。

紅袍男子吐了口氣道：

「我就是李哲，教堂的‘奉獻者’。。」

「你很熱嗎？」商見曜好奇問道。

李哲點了點頭。

「很熱，但也很舒服，很放鬆，感覺身體內的雜質都被熔爐煆化了。。」

見蔣白棉他們有點不解，李哲指了指側面的一扇門。

「我剛才主持完一場彌撒，那是我們的彌撒室。。」

「你們彌撒還有專門的房間？」蔣白棉沒有掩飾自己的疑惑和好奇。

李哲笑了笑道。

「對，我們的彌撒儀式要求比較高，需要在較為封閉的房間內，往燒紅的石頭上澆水，看著水蒸氣瀰漫開來。」

「啊，這是神靈的氣息，祂在沐浴我們？」

「它會滲透進我們的衣服，鑽入我們的皮膚，讓我們排出體內的不潔和疲憊…。」

「每次彌撒之後，換好衣物，所有人都會覺得身體變得非常輕鬆，整個人都精神了起來。這是神靈的恩賜，就和我們夏天享用聖餐後的感受一樣。。」

「……」蔣白棉越聽表情越是古怪。

她很想問一句，你們教派在舊世界有沒有聖所，如果有，是不是叫「洗浴中心」？
第三章 命運 第一百四十章 「異端。」

穿著火紅長袍的李哲描述完沐浴「神靈之息」的感覺後，看著面前兩位訪客，開口詢問道。

「你們有什麼事情嗎？？」

他的背後，代表神靈的聖壇上，描繪著一個擁有發紅大門的鐵黑色熔爐。

這是他們教派的聖徽，是執歲「灼熱之門」的象徵。

蔣白棉給商見曜使了個眼色，讓他拿出了米恩斯寫的那封信，然後自我介紹道：

「我們是外來的遺蹟獵人，途中遇上十方商社的米恩斯他們被‘山狐’強盜團襲擊，幫他們擺脫了困境。」

「這是他寫給你的信。。」

李哲恍然大悟的同時，身體像是被燙傷般抽動起來，跳出了那段簡短的舞蹈。

「願神靈之息沐浴他們。」舞蹈的最後，他給予了祝福。

接著，他又即興表演一樣來了段踢踏作響的舞蹈，向蔣白棉和商見曜表達了感謝：

「為你們獻上舞蹈。。」

商見曜模仿著他剛才的動作，做出了回應。

「願神靈之息也沐浴你。。」

李哲愣了一下：

「你也是教派的人？。」

「我是這麼認為的，但還沒有得到你的允許。」商見曜坦然回答。

「呃？」李哲有點沒聽明白這話什麼意思。

蔣白棉早已見怪不怪，開口提醒道：

「你先看信。。」

「好。」李哲展開了那封信，閲讀起由熟悉筆跡書寫的內容。

看完之後，他露出了笑容，對商見曜說道。

「原來你也崇敬執歲，想要加入我們教派。。」

「對對對。」商見曜一點也不帶猶豫地做出回應。

李哲收斂表情，嚴肅問道：

「我正式問你，你確定要加入我們‘熔爐教派’？雖然我們的規矩不是太多，但這也意味著你將遵守一些事情，不能再像以往那樣無拘無束了。。」

商見曜沉默了一下，反問道：

「這會影響我拯救全人類嗎？？」

「啊？」李哲再次跟不上商見曜的思路，而蔣白棉也沒幫忙解釋。

這位「奉獻者」遲疑了一下道。

「應該不會……。」

反正教派的聖典裡沒有不準信徒拯救世界的規定。

在聖典裡，這部分內容是留給執歲們，尤其「灼熱之門」的。

商見曜追問道。

「那會影響我調查舊世界毀滅的原因嗎？？」

李哲額頭的汗水更多了。

「理論上不會。我們對信徒的工作不做乾預，哪怕你是強盜，只要不濫殺無辜，也能信仰‘灼熱之門’。？」

說話的同時，李哲冒出了一個念頭：

這是什麼人啊？

加入教派，成為神職人員這麼多年，他還是第一次在這個環節遇到這種無法形容的奇怪問題】

之前，他最覺得無奈的時候也就是被問「奉獻者，加入教派管吃的嗎？奉獻者，教派發媳婦（老公）嗎？奉獻者，是不是死後必須火化才符合教義？奉獻者，是不是舞蹈跳得足夠好，就能得到執歲的恩眷？？」

聽完他的回答，商見曜點了點頭。

「我沒有問題了，確定加入。。」

李哲莫名鬆了口氣。

這時，蔣白棉好奇問道。

「我聽說，對同一位執歲的信仰常常因為傳教區域的不同、彼此間缺乏聯繫、相應地方的主流文化特點有差別、對神諭典籍各有解讀等問題發展成好幾個教派？」

「崇拜‘灼熱之門’的群體有沒有這種情況？。」

李哲聞言，緩慢嘆了口氣道。

「有，而且原本是一家。。」

「那為什麼分裂了？」蔣白棉追問道。

她這一方面是興趣使然，另一方面是給商見曜展示加入教派可能存在的問題】

李哲表情肅穆地說道：

「他們對執歲教誨的理解出現了偏差。」

「我們認為重點是‘灼熱’和‘火焰’，這就組成了‘熔爐’概念，然後延伸出‘舞蹈’和‘火鍋’。在我們教派內，八月是神聖的季節，八月的熱是神靈另一種氣息。」

「他們則覺得‘舞蹈’比‘火焰’更重要，是更能取悅執歲的方式。」

「而且，他們還指責我們偏離了正道。。」

商見曜好奇問道：

「怎麼偏離了？？」

「他們認為要用火焰直接加工食物才能體現虔誠，隔了一個器皿的火鍋是次等選擇，不能作為聖餐，是偽信！」李哲說著說著，變得有點激動，一副要打爆異端狗頭，維持火鍋正道的模樣。

蔣白棉表情略微古怪了一點：

「所以，他們的聖餐是什麼？？」

「是燒烤。」李哲控製住情緒，做出了回答。

蔣白棉雖然已經有所預料，但還是忍不住抽動了下臉部肌肉。

這分歧真是讓她想像不能。

在「盤古生物」，時不時有「安全部」員工弄回幾台舊世界的電腦，上面的數據有的能恢復，有的不能。

蔣白棉曾經閲讀過這樣一些恢復後的資料，對裡面記錄的一些事情感覺很荒謬，表示無法理解。

這包括甜豆花黨、鹹豆花黨和香辣豆花黨的爭端。

她原本以為這可能只是舊世界網絡上的一些玩笑，誰知道，今天，在現實世界裡，她竟然遇到了活生生的例子。

猶豫了一下，她饒有興趣地問道。

「那麼，你們教派可以吃燒烤嗎？？」

「可以倒是可以，但儘量不要。」李哲委婉地表達了態度，「我知道，在野外，燒烤可能是處理食材最方便的形式，所以對冒險時的選擇不做強求。。

聽到這裡，蔣白棉側頭看了商見曜一眼，發現他似乎有了點猶豫。

蔣白棉暗笑了一聲，轉而問道：

「那個教派叫什麼，他們的信徒能吃火鍋嗎？？」

「他們叫‘狂亂之舞’，教義裡規定，不是沒有別的選擇，不能吃火鍋。」李哲不願意多說異端們的情況，望向商見曜道，「你最近不會離開塔爾南吧？。

「至少一週內不會。」蔣白棉代替商見曜做出回答。

李哲「嗯」了一聲：

「再過三天，下午兩點，我們有一場受洗儀式，你如果來參加，就算正式成為教派成員了。」

「嗬嗬，記住，下午兩點是教派的聖時，每天日常的禱告儘量安排在這個時間段。」

「我們普通的彌撒儀式沒有時間限製，大彌撒和受洗儀式只能在下午兩點到三點之間。。」

「受洗儀式是什麼樣的？」商見曜興緻勃勃地問道。

李哲指了指彌撒室的門。

「和普通彌撒差不多，但受洗者不能穿自己準備的衣物，必須脫光，裹上教堂裡的紅色浴巾。」

「誰能在彌撒室裡待得越久，就越能得到執歲的恩眷。？」

蔣白棉聽得津津有味，插言問道。

「那大彌撒又有什麼不同呢？？」

「每月只有一次，在普通彌撒外，附加熱水浴和一場讚美神靈的集體舞蹈。」李哲簡單解釋道。

聊完入教的問題，蔣白棉說起「舊調小組」來塔爾南的目的。

「我們有些事情想見‘源腦’，直接詢問它，不知道‘奉獻者’你有沒有打動‘機械天堂’，讓我們得到允許的辦法？。」

李哲安靜聽完，嘆了口氣道。

「我在塔爾南這麼多年……。」

說到這裡，他指了下教堂外面：

「鎮上那些人在這裡待得更久，來往的商隊也各自代表著一定的勢力，但沒有一個人見過‘源腦’，大部分甚至都不知道‘源腦’的存在。。」

李哲言外之意就是：

我也沒有辦法。

蔣白棉和商見曜見狀，沒法強求，寒暄了幾句後，告辭離開。

作為「熔爐教派」的準成員，商見曜於轉身之前，對著代表「灼熱之門」的聖徽獻上了一段舞蹈。

李哲對此頗為滿意。

………。

塔爾南獵人公會也在最熱鬧的「濱河大道」上，位於中間地帶。

裡面的佈置和野草城的獵人公會非常像，同樣有多張桌子，擺著相應的電子產品，輔助獵人們接任務和交任務。

唯一的不同在於，這裡的獵人公會規模不是太大，辦事員不多，就那麼三個，並且因為有機器代勞，顯得頗為悠閒，甚至可以走神和發呆。

龍悅紅和白晨走到一位圓臉的女性工作人員前，隔著下方空著的玻璃擋板，望向了裡面。

「你好。」龍悅紅主動開口。

那位工作人員刷地一下抬高了腦袋，眼神裡殘留著茫然。

「有什麼事嗎？」她緩了一會兒才用灰土語問道。

她用的不是方言，而是類似紅石集那邊的語言。

龍悅紅已經和白晨討論過了，直截了當地說道。

「我們想拜訪顧博會長。。」

「啊，我幫你們問問。」那位工作人員略顯慌張地拿起黑色電話，撥了個號碼。

電話接通之後，她說了幾句，「嗯嗯」了兩聲，接著抬起頭，對龍悅紅和白晨道：

「顧會長讓你們過去，二樓201號房間。。」

呃……這就行了？這麼簡單？龍悅紅有點詫異了。

他還記得在野草城時，想見幾位獵人公會的高層需要事出有因。

可能是這裡的公會規模不大，沒那麼多規矩和利益劃分？龍悅紅越來越習慣去思考這些不同裡面蘊藏的信息，雖然他常常想不出答案。

和白晨交換了下眼神後，他們邁步走向了樓梯口。
第三章 命運 第一百四十一章 不像科學家的科學。

顧博是個瘦瘦小小的老頭，花白的頭髮已經有點稀疏，深棕色的眼眸依舊有神。

他穿著黑色的呢製上衣，手裡拿著一個銀色的金屬保溫杯，指了指辦公桌對面道：

「坐，坐。。」

龍悅紅和白晨禮貌地點了點頭，拉開椅子，坐了下去。

「你們有啥事啊？」顧博的灰土語帶著點口音，與本地方言完全不同。

龍悅紅和白晨據此判斷，這位獵人公會的本地會長是第一代或者第二代塔爾南鎮民，來自別的區域。

「顧會長，我們有些事情想請教您。」龍悅紅客氣地回答道。

顧博笑了起來。

「這不是應該先發佈任務，讓我視報酬決定要不要接嗎？

「消息或者情報是有價值的。。」

「……」龍悅紅一時竟無言以對，只能暗自感慨不愧是資深獵人、本地會長，幹一行愛一行。

白晨平靜回應道：

「你可以先聽了我們的問題，再決定索取多少報酬，這不需要通過公會就能完成。。」

顧博擰開保溫杯的蓋子，吸了口水道。

「我這老胳膊老腿的，不是怕你們反悔不給報酬嗎？」

「到時候，別吃不到羊肉反倒惹一身騷，拿不到報酬反倒挨一頓打。。」

見顧博越說越離譜，龍悅紅忽然有些想念商見曜。

這種時候，他肯定能把話題帶得歪破天際。

「一個本地‘首席獵人’，還會怕這個？」白晨看著顧博，反問了一句。

龍悅紅昨晚打聽過顧博的事情，知道他原本是「資深獵人」，成為會長之後，還被授予了「首席獵人」這個榮譽稱號。

「好漢不提當年勇。」顧博自嘲道，「人吶，一上了年紀，身體就不太靈光了。。

開好玩笑，他收斂住了表情。

「說吧，我看是啥問題再決定怎麼弄。？」

龍悅紅拿出一支吸水鋼筆和一冊巴掌大小的筆記本，邊擺出記錄內容的模樣，邊開口問道。

「顧會長，您還得馬克西米安這個人嗎？？」

「啊？」顧博一臉茫然。

龍悅紅趕緊撿重點做出提示。

「新曆初期，‘機械天堂’懸賞的那個人。。」

顧博陷入了回憶，好一會兒才道。

「他啊，這都過去幾十年了，你們問他做啥？

「難道你們有他的線索，是他的後裔？。」

您老這聯想力也挺豐富的嘛……龍悅紅腹誹了一句，簡單解釋道：

「我們是想求見‘源腦’，希望能拿出‘機械天堂’感興趣的東西。。」

「那你們還不如去積攢金屬礦物，和‘機械天堂’做大宗交易，那說不定還有點機會。」顧博覺得年輕人的突發奇想完全不切實際，「這找馬克西米安的事都幾十年了，說不定人都死了。。

「我們只負責這個方向。」白晨一句話堵死了顧博的規勸。

顧博又擰開保溫杯的蓋子，吸了口水，潤了潤喉：

「那我就直接說吧，也不需要你們報酬了。當初我啥線索都沒找到，這個人肯定不在奇拉爾山區了，就算在，也多半是某頭野獸或者某個‘無心者’的肚子裡。。」

「他是個什麼樣的人？當初‘機械天堂’的懸賞公告是怎麼寫的？」龍悅紅邊記錄著顧博的回答，邊進一步問道。

「他是啥樣的人？」顧博回憶著說道，「當時有張照片，有一些描述……這個人一米八十多，身體很健壯，他頭髮是金黃色的，眼睛淺藍，鼻子偏大，長得還可以吧，說是做過基因優化……。

在某些地方，基因改良又被稱為基因優化，而這是一項舊世界毀滅前就獲得了突破性進展的技術，只不過後來在絶大部分人類勢力中斷代了，只有「盤古生物」和「白騎士團」在這條路上繼續前行著、改良著，讓它變得足夠成熟。

龍悅紅飛快記錄中，顧博繼續說道：

「我覺得他像戰士勝過科學家，但‘機械天堂’的懸賞公告有特意強調他的身份。」

「除了這個，那份公告沒啥有價值的東西，只說找到這個人，‘機械天堂’可以滿足你一個要求，不涉及‘機械天堂’生死存亡且有能力完成的任意要求。。」

給我一支機器人軍團，我要拯救全世界……聽到任意要求，龍悅紅忍不住模擬起商見曜的思路。

可是，他轉念之後又覺得這想法太普通了，沒有足夠的商見曜感。

這個時候，白晨問了一句：

「只說找到這個人，沒提為什麼？？」

「沒有。」顧博搖了搖頭。

「那有沒有強調保護好某些東西或者追蹤某些資料的下落？」白晨追問道。

「也沒有，就說了儘量保證目標存活。」顧博對此還是有點印象的。

如果有這些要求，他當初會更換調查方向，不至於一路走入死胡同。

「記下這一點。」白晨叮囑了龍悅紅一句。

根據她的經驗，這可以初步判斷：「機械天堂」懸賞馬克西米安的重點是這個人，或者他曾經做過什麼，而不是他身上可能存在的物品資料。

她和龍悅紅又問了幾句，但因為時隔多年，顧博也記不太清楚了，沒法提供更多的消息。

禮貌告辭，出了獵人公會，龍悅紅和白晨往「熔爐教派」所在方向走去，準備與蔣白棉、商見曜會合，討論接下來該怎麼做。

前行中，龍悅紅略感愕然地發現路邊依舊擺著不少地攤，而兩側房屋的底層，除了掛「某某商會」「某某雜貨舖」牌子的那些，其他都緊閉著，無人經營。

他有些好奇地走到一個地攤前，詢問起攤主。

「你為什麼不用臨街商舖，在這裡日曬雨淋的？？」

因為去過野草城，他知道了臨街商舖這個概念。

而他記得紅石集提供的情報裡有這麼一條：

在塔爾南，無主的房屋是可以自行佔有的，而不長期使用無法向智能機器人申請產權。

這攤主是個皮膚粗糙的女子，三十來歲，臉曬得有些黑。

她用頗為蹩腳的、偏紅石集方向的灰土語說道：

「這還得自己整修，自己清理，我哪有那麼多物資貼進去？」

「反正機器人又不管是不是在路旁擺攤，遇到下雨我就撐個大傘，而且，還能免費用電燈。。」

說到最後，她指了指頭頂那盞路燈。

呃，一旦佔有店舖，申請供電，是需要繳納費用的？龍悅紅有些明白地點了點頭。

因為詢問了對方，他不好意思扭頭就走，蹲了下來，看起攤主那些貨物。

這有舊世界遺留下來的書籍，紙質已經發黃，也有玉石鑽石類首飾和零零散散的舊世界雜物。

想了想，龍悅紅問起跟著蹲下的白晨。

「如果想送女性長輩，你覺得挑哪個比較好？？」

「你，媽媽？」白晨輕易解讀出了龍悅紅的真正意思。

因為「你」和「媽」連在一起會比較奇怪，她在中間刻意停頓了一下。

「對。」這也不是什麼好羞恥的事，龍悅紅坦然承認了下來。

就在這時，離開熔爐教堂的蔣白棉、商見曜看見隊友在這邊，也快步靠攏，各找位置蹲下。

問清楚龍悅紅的要求後，蔣白棉笑了一聲：

「我可以特批你一些物資換首飾，等回去從貢獻點裡扣。。」

白晨則指著一個青綠的翡翠手鐲道：

「以你母親的年紀，可能更喜歡這種。」

「雖然它現在看起來不是那麼好，但戴久了會越來越潤。」

「我以前認識的幾個女性遺蹟獵人就是因為這東西賣不出去，只好自己戴，後來發現還挺好看的。？」

「對，對，對。」攤主聽到白晨這麼說，連忙附和。

蔣白棉對這方面沒什麼研究，而且更喜歡晶晶亮的鑽石，也就沒提意見，將目光投向了那些書籍。

她發現商見曜已經拿起一本書，正專注地閲讀著。

在看什麼？蔣白棉好奇地埋低腦袋，瞄向商見曜手裡那本書的封面。

很快，書名映入了她的眸子。

《演員的自我修養。

「……」蔣白棉有些話想說，但又不知道該說什麼。

經過一番討價還價，他們用一個罐頭換到了那個翡翠手鐲，用一個罐頭換了四本書——剩下三本都是蔣白棉挑的。

用過簡單枯燥的午餐，「舊調小組」因為沒有別的事情需要忙碌，所以四位成員都沒有出門，睡了會午覺，各自霸佔著一張椅子（沙發），看起剛買來的書。

悠閒的時光總是過得飛快，眼見傍晚就要來臨，遠處突然有些喧鬧。

「發生了什麼事情？」龍悅紅眺望起聲音傳來的方向，疑惑自語道。

「去看看。」蔣白棉覺得該活動一下身體了。

一行四人隨即出了「幽夢」旅館，走向濱河大道。

沒過多久，他們發現了喧鬧的源頭：

獵人公會。

此時，喧鬧聲已經平息，但那裡還聚集著不少人，表情都有點凝重。

蔣白棉、商見曜他們邁步進入公會，一眼就看到了大屏幕上定格的那個任務：

「……調查西南山區‘高等無心者’之事……。」

格納瓦不是派機器人衛隊去解決了嗎？蔣白棉疑惑地下移目光，很快找到了一行描述：

「……十名機器人衛隊成員失去了聯繫……。」
第三章 命運 第一百四十二章 研究。

這一刻，不管是蔣白棉，還是龍悅紅、白晨，心裡都閃過了類似的想法：

怎麼會？

在他們的常識裡，機器人戰士是對付「高等無心者」的最佳選擇，按理來說，應該不會出問題才對。

當然，這只是相對他們來說屬於常識，塔爾南大部分人都不太清楚覺醒者、「高等無心者」的具體情況，只是見識過機器人戰士的強大，覺得足足十名機器人衛隊的成員足以搞定西南山區那個麻煩。

這可是能對付一支普通軍隊的。

誰知道，它們就那樣失去了聯繫。

這讓昨晚還很有安全感的塔爾南鎮民們瞬間慌了起來。

整個塔爾南，機器人衛隊的成員也就二十四位而已，這一下就去了近一半！

——機器人衛隊的成員都是智能機器人，和負責監控、修理、清潔的不是一個型號。

「山裡的情況可能比我們想像得要複雜。」蔣白棉收回目光，斟酌著說道，「也許不只是一個‘高等無心者’的問題。。

她話音剛落，商見曜就若有所思地說道。

「我想到了一個人。。」

「誰？」蔣白棉隱約有了些預感，但還是開口問道。

商見曜嘆了口氣，露出很是想念的表情：

「小沖。。」

「你的意思是……」蔣白棉強行壓低了嗓音，「那個‘高等無心者’不是普通的‘高等無心者’，達到了小沖那個層次？。

雖然「舊調小組」幾位成員並沒有真正見識過小沖的能力，但從多名「高等無心者」自發地保護他，聽從他的命令，就可以想像一二。

如果把普通的「高等無心者」和「群星大廳」、「起源之海」的覺醒者對應，那小衝至少是進入了「心靈走廊」的那種，甚至不比閻虎差，說不定還要更強。

「也許。」商見曜坦然說道，「我只是在想，要是小沖遇到了山裡那個‘高等無心者’，會發生什麼事情？會讓他乖乖聽話嗎？。

說到這裡，他眼睛一亮，握右拳擊了下左掌。

「如果我假扮小沖，會不會有類似的效果？。」

「你太高了。」蔣白棉放棄講道理，直指問題的核心。

「是啊。」商見曜再次嘆息，「我就算跪著走路，也比他高。。

好傢夥，你對朋友的身高可真是太關心了……龍悅紅一邊慶幸不經意被嘲諷的不是自己，一邊腹誹了一句。

有了商見曜的打岔，蔣白棉他們迅速收斂好了心情，看起任務的具體描述。

讀到最後，龍悅紅忍不住開口道：

「這個任務才500信用積分？。」

任務評級才B，只比野草城調查劉大壯被槍殺高一級。

雖然後者牽涉城主府，有高層的重視，但始終只是一個表面看起來比較普通的案子，而現在這個任務，已經填進去了十個機器人衛隊的成員，它們加起來都可以和野草城的城防軍扳扳手腕了。

當然，前提是後者沒預先佈置好陣地，讓各種重武器就位。

蔣白棉也覺得奇怪，但略一思索就明白了緣由。

「這只是調查相關情況，沒讓直接對付那個‘高等無心者’。。」

這屬於偵察類任務，而不是清理怪物型，危險確實也危險，但肯定比直面恐怖的目標要好很多。

白晨跟著點頭。

「運氣好一點，說不定都不會遇到危險。。」

比如，那個「高等無心者」已經轉移了位置，留下了和機器人衛隊大戰的戰場和相應的痕跡。

到時候，即使機器人衛隊成員都已經被摧毀，也能通過取回它們身上的「黑匣子」回溯具體情況，找出有用情報。

「報酬給得也很豐厚。」蔣白棉又補了一句。

懸賞者是塔爾南鎮長格納瓦，他會準備十個非智能型戰鬥機器人分給調查到重要情報的遺蹟獵人。

如果不想要機器人，可以自行選擇等值的其他物資。

「接嗎？」商見曜興緻勃勃地問道。

蔣白棉瞥了他一眼：

「這事有點危險，我們又不是真正的遺蹟獵人，需要靠完成任務為生。。」

商見曜自顧自地解釋道。

「我想把報酬換成可以變汽車的機器人。。」

「呃……」蔣白棉猶豫了。

這聽起來好像挺不錯的。

但，但也不至於讓「舊調小組」冒那麼大的風險…。

萬一那個「高等無心者」真達到了小沖的層次，這回可沒法期待杜衡這樣的大佬剛好路過。

這時，白晨冷靜地補了一句：

「也可以換成見‘源腦’的要求。。」

「也是……」蔣白棉微皺起眉頭，沉默了好一陣。

就在商見曜試圖再說點什麼的時候，她吐了口氣，笑了笑道。

「接不接不應該這麼草率就決定。」

「首先，我們得確認是否能把報酬換成見‘源腦’一面，其次，我們得把在塔爾南能蒐集的情報都蒐集到，分析究竟有多大的風險……。」

說完，她轉過身體，走向了獵人公會的大門。

這個時候，龍悅紅弱弱地說了一句：

「格納瓦不是還沒有回絶我們見‘源腦’的請求嗎？？」

「也是啊……那就再等等吧。」蔣白棉這才發現路還沒有被堵死，沒必要這麼急著換方向。

反正西南山區的事情看起來一時半會也解決不了。

………。

第二天上午，「舊調小組」剛結束晨訓，就有一個穿著墨綠軍裝，背著單兵火箭筒的機器人衛隊成員找來「幽夢」旅館。

「有什麼事嗎？」接到房間電話通知的蔣白棉等人下樓問道。

眼睛閃爍藍光的機器人衛隊成員用帶著磁性卻沒什麼感情的嗓音回答道：

「格納瓦長官讓我轉告你們，‘源腦’不見任何人。。」

「好吧。」蔣白棉知道面前不是正主，沒有多說什麼。

等到那位機器人衛隊成員離開了旅館，坐在前台的老闆娘艾諾才好奇問道。

「你們想見‘源腦’？。」

「怎麼，你有辦法？」蔣白棉略感驚喜地反問道。

商見曜則已衝到了艾諾面前。

今天換了身羊絨長裙，打扮依舊艷麗的艾諾看了商見曜一眼，笑著說道。

「我都沒見過‘源腦’，怎麼可能有辦法？？」

說到這裡，她話鋒一轉：

「‘機械天堂’對舊世界挺上心的，一直在找相關的人。。」

「比如，馬克西米安？」蔣白棉瞬間做出聯想。

艾諾笑了起來，彷彿有一朵花在綻放：

「小姑娘挺聰明嘛。」

「我曾經聽我長輩提過這個人，說他是什麼第三研究院的首席科學家。？」

「第三研究院？」蔣白棉自然而然就想到了喬初和他背後的第八研究院章

「對。」艾諾點了點頭，「具體是什麼，我也不太清楚，只知道有九個類似的研究院。它們是舊世界毀滅前最強大的灰土人國家和最強大的紅河人國家聯合建立的研究機構，主旨似乎是，面向未來？。

這位旅館老闆娘的過去也是一段故事啊，竟然知道這麼多……蔣白棉聽完之後，無聲感慨了一句。

「謝謝。」她誠懇地表達了謝意。

「光說謝謝怎麼行？」艾諾笑道，「得讓這兩個小帥哥陪我過一晚啊。。

「咳，咳……」龍悅紅差點被自己的口水嗆死。

「好啊好啊。」商見曜興奮地說道，「我們可以跳舞，唱歌，打牌，比賽，等等，等等。。

「好啦，開玩笑的。」艾諾笑著搖了搖頭，「我這老胳膊老腿的，可經不起年輕人折騰。。

這話怎麼這麼熟？啊對，顧博會長也說過……龍悅紅先是一愣，旋即醒悟了過來。

告別了艾諾，蔣白棉直接讓白晨開車前往河西，去鎮務廳求見塔爾南鎮長兼機器人衛隊隊長格納瓦。

鎮務廳位於河東一棟十層高的大樓內，玻璃幕牆擦得乾乾淨淨，在陽光下反射著寸寸金黃。

剛走進去，蔣白棉、商見曜他們就看見了所謂的清潔機器人，它外形如同拖把，長出了多條能纏繞事物自帶吸盤的機械觸手。

這讓它能從地面一直清潔到天花板。

除了清潔機器人，還有加載著眾多武器模組的戰鬥機器人、負責播完輕音樂的垃圾桶狀機器人、形如貓狗的寵物機器人，如此種種，不一而足。

這裡面，穿著衣物的智能機器人只寥寥幾個，數量極為稀少。

經過通傳，「舊調小組」在頂層一個辦公室內見到了機器人鎮長格納瓦。

它依舊穿著那身軍裝，站在落地窗前，眺望著東北方向。

等到「舊調小組」四人靠近，它轉過身體，用那醇厚的男中音說道。

「你們還有什麼事？」

「如果是求見‘源腦’的話，沒有轉圜的餘地了。。」

蔣白棉笑著做出回應：

「如果我們調查清楚西南山區‘高等無心者’的事情，把失去聯繫的衛隊成員找回來，是否能見到‘源腦’？。」

格納瓦沉默了一陣道。

「我可以幫你們再次請示，但不做任何保證。」

「如果確實不行，你們可以挑別的報酬。。」

這是預料中的回答，蔣白棉轉而說道：

「其實，你們想解決西南山區的事情很簡單。」

「初步弄清楚大概的範圍後，就往那邊發射導彈，做飽和的火炮轟擊，用各種手段把那裡犁一遍。。」

這是人類軍隊解決「高等無心者」最有效的辦法，只是太耗費彈藥了，但「機械天堂」應該能承受。

格納瓦踱了幾步道。

「一是效率問題，二是山區地形複雜，有太多可以躲避的場所，三……。」

它頓了一下道。

「那十個衛隊成員是我的同伴，確定他們情況前，我不想冒險。。」

第三章 命運 第一百四十三章 盤問

雖然從智能機器人口中聽到「同伴」兩個字感覺怪怪的，但蔣白棉還是能夠理解，畢竟從目前的所見所聞，她能輕鬆得出一個結論：

在「機械天堂」，智能機器人的地位是高於其他機器人的，而且數量不是太多。

這種情況下，格納瓦的核心程序裡，機器人衛隊成員的地位和「生死」有較高權重，是一件很正常的事情。

「我明白。」說這句話的不是蔣白棉，而是商見曜。

他一副感同身受，失去了異父異母親兄弟的模樣。

蔣白棉沒繼續這個話題，轉而說道：

「我們還需要你提供更多的情報和相應的許可，以便綜合評估任務的危險程度，最終決定要不要接。。」

格納瓦走回了靠背椅旁，略一思索，就用帶著合成感的醇厚男中音說道。

「好，你們想知道什麼？？」

這個時候，龍悅紅總算琢磨清楚了組長剛才的話語，突然覺得這裡面似乎有點問題：

即使格納瓦提供了更多的情報，給予了相應的許可，「舊調小組」似乎也能以危險程度過高為理由不接任務，放棄這件事情。

這，這不就是空手套白狼嗎。

只是嘴巴上說說，什麼都不用付出就能薅到不少情報羊毛。

當然，這反過來想也合情合理，大部分遺蹟獵人對情報不足的任務都會選擇敬而遠之，所以，委託者到公會發佈任務時，往往被要求給出滿足審核需求的細節。

「只有那一個倖存者嗎？他有說過什麼？」蔣白棉早就想好了該問什麼，怎麼問。

格納瓦眼中的藍色光芒閃爍了兩下：

「對，只有一個倖存者。他叫章進，綽號章九，是一支遺蹟獵人隊伍的成員。」

「他們本來想去西南山區獵殺冬天餓到熬不住跑出來的野獸，結果，只有他一個人開車回來。」

「他回來的時候，身上都是血，只對河東路口的衛隊成員說了一句‘有高等無心者’就暈了過去。等到他醒來，我們發現他的精神出了問題，只知道瘋狂地大喊‘都死了’‘都死了’‘我殺的’‘我殺的’，完全問不出詳細的情況。。」

「沒有別的情報了嗎？」蔣白棉追問道。

「沒有了。」格納瓦搖了搖那顆銀黑色的機械腦袋。

「你只知道這一點情報，就派出了衛隊？」蔣白棉忍不住說了一句。

甚至連「高等無心者」的數量都不清楚，更不用說對方有沒有人類同伴，具體能力是什麼，是否掌握著某些武器這類細節了。

格納瓦沉默了一下道。

「我們有過對付‘高等無心者’的經驗，在過去，奇拉爾山區有不少‘無心者’……。」

這些都是被機器人衛隊剿滅的。

神奇的是，蔣白棉、龍悅紅等人竟然從格納瓦這句話裡聽出了一點愧疚。

一個智能機器人竟然模擬出了愧疚感…。

「好吧。」蔣白棉沒有多說。

這又不是她的下屬，也不是她的上司，交淺不足以言深。

這時，商見曜好奇問道。

「他為什麼綽號章九？

「因為他媽媽生了九個，他排在最後？。」

格納瓦嘴巴張合著說道。

「不是。是因為他們那個遺蹟獵人小隊一共有十個人，是按照古書結義的兄弟姐妹，他是其中年紀第二小的那個。。」

這一聽還有點慘啊，換我我也得崩潰……龍悅紅暗自「嘶」了一聲。

九個結義的兄弟姐妹一個都沒剩下，自己也瘋了。

蔣白棉隨之嘆了口氣道。

「我們想要的許可是見章九，看能否問出更多的情報。。」

「可以。」格納瓦表示理解，「但希望不大，我們用了各種辦法，甚至上了一些很先進的機器，都沒能從他嘴裡聽到另外的話語。。

「不試一試怎麼知道不行？」蔣白棉控製住自己，沒有去看商見曜。

「舊調小組」可是有審訊高手，不，談判專家，不，交際達人的！

格納瓦沒再說什麼，彎下腰背，手寫了一份許可書，並畫了一個由簽名、內容、密匙這些信息的編碼構成的複雜圖案。

這防偽水平，蔣白棉覺得自己拍馬不能及。

不過，她還是有點疑惑。

「你們之間應該存在無線網絡連接的，為什麼不直接給看守章九的衛隊成員發一份電子許可，附上我們的照片？？」

「這是規定的程序，不能取巧，否則很容易被人鑽漏洞。」格納瓦解釋道。

你們智能機器人的信條是「程序正義」？蔣白棉接過了那份許可，帶著商見曜等人告辭離開，坐回了吉普內。

白晨發動汽車的時候，她開口問道：

「你們從目前的情報能做出什麼推斷？？」

商見曜立刻就說道。

「章九應該沒有撒謊。。」

「為什麼這麼說？」蔣白棉問道。

商見曜正色回應：

「一個瘋子是不會撒謊的。。」

這是哪門子理論？蔣白棉好氣又好笑地啐了一口。

商見曜旋即補充道。

「‘神父’就可以讓章九自己殺掉同伴，那個‘高等無心者’說不定也有類似的能力。。」

「章九清醒之後，接受不了這個真相，精神崩潰到失常？」龍悅紅跟著說道，覺得這是最合理的解釋。

「有很可能。」蔣白棉輕輕頷首。

討論間，「舊調小組」回到了河東，但沒急著去塔爾南綜合醫院，而是先行前往獵人公會，看有沒有別的什麼人掌握著更多的情報。

進了大廳，目光一掃，他們發現竟然已經有一支遺蹟獵人隊伍接下了那個調查任務。

「誰接了啊？」蔣白棉叫住一位獵人，開口詢問道。

這可真有自信啊！

那獵人看了她一眼，不自覺露出了笑容。

「是一支外來的隊伍，領頭的那個有小半腦袋是金屬。」

「大帥哥的同伴！」商見曜欣喜地說道。

蔣白棉點了點頭，也想到了是誰。

這應該是在奇拉爾山區補水點提醒他們有「高等無心者」出沒的那支遺蹟獵人小隊。

嗯，倖存者不僅可以選擇塔爾南，也能往奇拉爾山區別的地方逃……那個人當時說過，好幾支遺蹟獵人隊伍付出了慘烈的死傷……這麼看來，遇到「高等無心者」的不只章九他們小隊，還有別的遺蹟獵人，這些人可能掌握著更多更關鍵的情報……提醒我們的那個小隊明顯碰到過其他倖存者，知道一些細節，所以才敢接這個任務……當然，不排除他們實力超強極有信心的可能……蔣白棉思緒電轉之間，理出了一條線。

她追問起有點懵的路人。

「那支外來的隊伍呢？？」

「已經出發了，進山了。」路人如實回答道。

又問了一圈，「舊調小組」沒能弄到更多的情報，只好開著車，到了濱河大道北側，拐向了塔爾南綜合醫院。

章九的病房外，守著位穿墨綠色製服的機器人衛隊成員，站姿很是筆挺。

蔣白棉說明了來意，將格納瓦手書的許可遞給了對方。

那名機器人衛隊成員眼中藍光大亮，掃過了紙上的複雜符號。

滴的一聲響起，它點了點頭道。

「審核通過，沒有問題，你們可以進去了。。」

真方便啊……龍悅紅暗自讚嘆了一句。

………。

病房內，實際年齡並不算大的章九縮在床上，裹著厚厚的白棉被，瑟瑟發抖個不停，眼神顯得極為散亂，彷彿沒有焦點。

雖然現在還是冬季，但他這幅表現也委實太誇張了。

蔣白棉直接給商見曜使了個眼色，自己則停在門口，反手關上了房門。

商見曜走了過去，坐到了床邊。鬍渣愈發明顯的章九慌忙往角落裡縮去，呈現出明顯的應激反應。

「不用緊張，你看……」商見曜笑了起來，「你是人類，我也是人類；你是遺蹟獵人，我也是遺蹟獵人；所以……。

因為章九還聽得懂人話，知道回答問題，所以蔣白棉判斷「推理小醜」能產生一定的效果。

至於有效果後能從一個瘋掉的人口中問到什麼，那又是另外一回事了。

章九愣愣聽完商見曜的話語，身體逐漸放鬆了下來，抖得不再那麼厲害。

「你，你是王大？」他遲疑著，有點激動地問道。

蔣白棉、龍悅紅、白晨先是一愣，旋即明悟了王大是誰。

而想明白之後，他們只覺某種悲涼感襲上了心頭。

「是啊。」商見曜輕輕頷首，單到直入地問道，「你為什麼要殺他們？。

「我……」章九頓了一下，聲音變高了一點，「我沒有，我沒有！王大，你聽我解釋，我，我只是在殺怪物！。

說著說著，他沉默了下去，然後笑了起來，笑得眼淚橫流：

「哈哈，是，是我殺了他們！是我，是我！。」

商見曜抬起右手，做出了下按的姿勢。

「除了怪物，你還看到了什麼？？」

章九冷靜了一些，眼神慢慢變得有點呆滯，彷彿陷入了一幀一幀慢動作回放的記憶裡。

突然，他甩動了淩亂的黑髮，脫口而出道：

「有，有龍！。」

這聲音迴蕩在了房間內，彷彿產生了某種共鳴。
第三章 命運 第一百四十四章 蜃龍。

塔爾南綜合醫院外，改裝過的軍綠色吉普內。

蔣白棉坐在副駕位置，半側身體，詢問起商見曜等人：

「你們有什麼想法？？」

龍悅紅搶在商見曜之前，說出了自己的推測：

「那個‘高等無心者’的能力應該是製造幻覺，所以章九把自己的同伴當成了怪物，把對方看成了巨龍，犯下了大錯，事後精神徹底崩潰。。」

說完之後，他發現竟沒人補充，也沒誰反駁，一時有點忐忑，主動問道。

「你們覺得呢？？」

「從目前蒐集到的情報看，這個可能最大。」蔣白棉做出了肯定的答覆。

然後，她笑著表揚了一句：

「你對事情的分析和判斷越來越不錯了。。」

龍悅紅欣喜和害羞之餘，商見曜開口說道。

「智能機器人也會被幻覺影響嗎？？」

「對，現在最大的問題是機器人衛隊那十名成員為什麼會失去聯繫。」開車的白晨附和了一句。

蔣白棉思索著說道：

「這就得看那個‘高等無心者’能力的實質是什麼了。如果他是通過乾擾感官來營造幻覺，那智能機器人肯定不會被欺騙，它們的感官系統和人類完全不一樣。可如果那個‘高等無心者’是直接扭曲環境信息，篡改相應信號來創造幻覺，智能機器人也未必能倖免。？」

她頓了一下，又自言自語般說道：

「可為什麼章九會看到龍？

「正常情況下，沒接觸過這方面信息的人是無法自己幻想出一條龍的…。」

「難道是那個‘高等無心者’創造的龍，他為什麼會創造龍？？」

聽到這裡，商見曜眼睛一亮道。

「我知道哪裡有龍！？」

「哪裡？」蔣白棉隱隱約約猜到了答案。

「蜃龍教的教堂裡。」商見曜用篤定的口吻回答道。

「你進去過嗎？」提問的不是蔣白棉，而是龍悅紅。

「沒有。」商見曜搖了搖頭，理直氣壯地說道，「我猜的。。

龍悅紅嘴角微動的同時，蔣白棉「嗯」了一聲：

「崇拜蜃龍的地方有龍形象很正常。」

「如果章九是蜃龍教的信徒，那問題就得到解釋了……。」

說到這裡，蔣白棉突然發出「咦」的聲音。

「蜃龍教崇拜的是哪位執歲？？」

「十一月的執歲‘碎鏡’。」開車的白晨做出解答。

「祂還有個稱呼是什麼？」蔣白棉追問道。

白晨默然了一秒，和龍悅紅異口同聲地回答道。

「幻覺之神！。」

商見曜點了點頭，表示就是這樣。

「這就有意思了。」蔣白棉有點興奮又有些凝重地說道，「那個‘高等無心者’的能力疑似製造幻覺，章九又看到了龍……。

啪！

她輕拍手掌，對白晨道。

「我們去蜃龍教的教堂。。」

龍悅紅頓時有點緊張：

「這麼直接過去會不會不太好？。」

「那你想怎麼過去？」商見曜非常配合地問道。

「找格納瓦鎮長，帶幾個機器人衛隊成員一起去。」龍悅紅覺得這才是穩妥之策。

「可以啊，翅膀硬了，都會唱反調了！」說這句話的不是蔣白棉，而是商見曜。

蔣白棉聽得愣了一秒，然後沒好氣地罵道。

「你這哪學來的台詞？廣播節目裡？？」

「不是。」商見曜斷然否定。

知道他不會在這種事情上撒謊的蔣白棉頓時有點好奇了。

「那是哪學的？？」

龍悅紅隱隱感覺不對，可又不知道哪裡不對。

下一秒，他看見商見曜笑了起來。

「圍觀小紅被他媽揍的時候學的。。」

「艸……」龍悅紅一句髒話脫口而出。

這就是有個損友從小一起玩到大的壞處。

他剛才就在想，這話怎麼聽著這麼耳熟。

蔣白棉忍著笑意，沒繼續這個話題，簡單解釋道：

「帶著機器人衛隊去反而容易營造緊張氣氛，激化矛盾。」

「我們過去的目的只是問一問章九是不是蜃龍教的信徒，問一問蜃龍教的，呃，應該是主教吧？對西南山區那個‘高等無心者’是什麼看法，對怎麼識破幻覺有什麼建議？」

「這都不是什麼敏感的問題，不需要那麼小題大做。？」

「也是。」龍悅紅被說服了。

而且，這光天化日的，到處都有能說話的監控攝像頭。

………。

蜃龍教的聖所在濱河大道最北端，它不是教堂，而是一座很有灰土古代氣質的館閣，白牆而黑瓦。

上面掛著的橫匾是。

「南柯觀。」

敞開的棕色木製大門後是一片天井，天井的另外一端是描繪著許多雲彩般紋路的殿閣。

殿閣之中，上方是一根根木製的橫樑，下面是一排排橫放的黑色靠背椅，最深處有一個神龕，神龕內供奉著由碎裂鏡片鑲嵌成的巨龍符號。

此時，有幾位信徒正坐在椅子上，閉目禱告著。

蔣白棉、商見曜等人還沒來得及靠近神龕前那位女性神職人員，她就急匆匆走了過來。

這位神職人員年紀不是太大，看起來也就二十七八的樣子，穿著很有舊世界古典風格的白色長袍，腰間繫了根麻繩。

她頭髮又黑又亮，順著肩頭披往下方，五官不算漂亮，卻有種難以言喻的氣質。

這神職人員掃了商見曜等人一眼，微笑說道。

「你們總算來了。。」

「啊？」龍悅紅發出了疑惑的聲音。

他不記得「舊調小組」什麼時候和蜃龍教的神職人員約定過要上門拜訪。

難道……心生疑惑之際，龍悅紅望向了商見曜。

難道是這傢夥為了品嚐蜃龍教的聖餐，在單獨行動時和別人約好了。

那位女性神職人員見蔣白棉等人都有點愣住，頓時露出安撫的笑容。

「不用緊張，遲到很正常。我們教派的‘幻世大醮’多重要多嚴肅的事情，不也有好幾位‘迷夢保護者’遲到，有的甚至全程錯過？」

「好啦，我們舉行入教儀式吧……。」

「等一下。」商見曜打斷了對方的話語，「你們的聖餐是什麼？。

「不是告訴過你們嗎？」那女性神職人員疑惑反問道，「我們聖餐很簡單，就是教派自製的小餅乾配蜂蜜水。。

「蜂蜜水……」商見曜猶豫了。

這個時候，蔣白棉終於忍不住問道。

「你，是不是認錯人了？。」

那女性神職人員先是一愣，旋即露出不好意思的表情。

「這個，可能是。。」

她乾笑了一聲，從白色長袍的暗袋裏掏出了一張照片：

「這真不是你們？

「正好四個啊！？」

蔣白棉一眼望去，差點沒給氣笑。

照片上那四個除了都是灰土人，也是兩男兩女，和「舊調小組」就沒一點像的。

尤其最高那個男的，長得就跟猩猩似的，這眼睛得多瞎才能把商見曜認成他。

而商見曜竟然無縫對接，一板一眼地和對方討論起了入教事宜！

那位女性神職人員看了看照片，又看了看「舊調小組」，連續幾遍之後，終於確認自己認錯了人。

她露出不好意思的笑容，深深鞠了一躬：

「對不起，我記不住別人的長相。。」

說完，她半仰起身體，微抬雙手，彷彿在向虛空中的某個存在致敬：

「願你們能取悅神靈。。」

你們教派怎麼回事？有愛遲到的高層，又有記不住臉的傳教者……這會不會太隨意了一點？旁邊的龍悅紅聽得一肚子話不好意思說出來。

他目光一掃間，發現組長不僅沒有嘲笑，而且還露出了若有所思的表情。

這，這是覺醒者付出的代價？龍悅紅靈光一閃，恍然大悟。

蔣白棉收斂住情緒，正色問道：

「不知該怎麼稱呼？？」

「我是南柯觀的觀主周玥，你們稱呼我周羽士就可以了。」那女性神職人員做起自我介紹。

或許是想到自己剛才的表現不太靠譜，她又乾笑了兩聲。

「處處幻夢，何必認真。」

「大家隨意一點，隨意一點。。」

蔣白棉還沒來得及回應，商見曜已開口問道：

「我有個問題，那些‘迷夢保護者’為什麼會遲到？？」

觀主周玥似乎很開心丟臉的終於不是自己，飛快回答道：

「有的是迷路了！。」

見話題終於回到「正軌」，她擺出了平靜溫和的神棍姿態：

「幾位有什麼事？？」

蔣白棉組織了下語言道：

「周觀主，你知道西南山區那個‘高等無心者’的事情嗎？？」

「聽說了。怎麼，有需要我配合的地方嗎？」周玥一副灑然無拘的樣子。

蔣白棉進一步問道：

「那你認識倖存者章進嗎？他綽號章九。？」

周玥回想了一下：

「不認識。」

「雖然我記不住臉，但我對人的名字記得很清楚。他應該不是我們教派的人，除非他加入的時候用的是假名。。」

「這個可能很低。」商見曜用偵探的口吻評價道。

頂著「顧知勇」名字吃炸雞翅的是誰？蔣白棉眼眸上轉，在心裡罵了一句。

類似的傢夥雖然不多，但肯定也有！

她轉而對觀主周玥說道：

「是這樣的，我們在詢問章九的時候，他說他在遇到那個‘高等無心者’後，把同伴當成了怪物，還看見了一條龍。。」

「龍……」周玥的表情逐漸嚴肅了起來。

第三章 命運 第一百四十五章 。

周玥自語完，看著蔣白棉、商見曜等人，邊思索邊說道：

「如果只是單純的‘高等無心者’有製造幻覺的能力，或者章進精神失常中看到了龍，那都不是太值得大驚小怪的事情，但兩者結合在一起，就確實有點巧合了。。」

「有別的解釋，這不是決定性的證據。」商見曜就差叼一根煙鬥了。

周玥以為他平時就這樣，倒也不是太在意，微微點頭道：

「確實，有可能是章進來聽過我們講道，也有可能那個‘高等無心者’得‘無心病’前，對舊世界的龍文化有某種程度的愛好。」

「但不管怎麼樣，我都得把這件事情彙報上去，看‘迷夢保護者’們有什麼想法。？」

蔣白棉斟酌了下語言道：

「我們並沒有懷疑貴教派的意思，只是單純覺得比較巧合。。」

「不。」南柯觀觀主周玥一甩袖袍，頗為灑脫地說道，「聽完你們的描述，我自己都有點懷疑。。

蔣白棉「嗯嗯」了兩聲，沒繼續這個話題，轉而說道：

「周觀主，我們這次來主要還是請教。」

「如果我們進山調查那個‘高等無心者’的事情，該怎麼應對幻覺？？」

周玥的目光在「舊調小組」四位成員的臉上掃過，輕輕頷首道。

「幻覺是一個很大的領域，我在這方面只有一些比較粗淺的認識。」

「你們如果不嫌棄，那我可以簡單講一講。。」

作為蜃龍教在塔爾南地位最高的神職人員，南柯觀的觀主，周玥沒法說自己不瞭解幻覺。

這兩個字充斥在他們的教義裡。

「不嫌棄。」商見曜立刻回答道。

這種時候說不嫌棄會給人一種你考慮過要不要嫌棄的問題，看重禮貌的你該直接說「請講」……蔣白棉腹誹了一句，但沒有多說。

周玥環顧了一圈，嗓音壓低少許道：

「這個世界本身就是幻覺，是一場來自執歲的迷夢。」

「我們蜃龍教的主旨就是取悅執歲‘碎鏡’，讓祂收回這個痛苦的幻境，將真實的、美好的新世界呈現在我們面前。。」

謔，不愧是觀主，趁機傳教……蔣白棉一陣好笑，表面卻擺出了專心傾聽的模樣。

說到這裡，周玥又一次半仰身體，微抬雙手，向虛空中的某位存在致敬。

「蜃龍至高。。」

行完禮，她繼續說道：

「我們的日常就是和幻覺打交道，如果我說我不知道什麼是幻覺，該怎麼應對它，肯定是在騙你們？」

「但你們也能看到，我至今仍在迷夢中徘徊、煎熬。。」

呼，周玥吐了口氣。

「幻覺最本質的一個問題就是，它始終是幻覺，哪怕它在方方面面都和真的一樣，也肯定存在假的地方，這有多有少，一旦抓住，就能堪破？」

「當然，到了執歲這個層次，祂所營造的迷夢就真假難分了，不是人類自己能夠看穿的。。」

「那該怎麼找到假的地方？」蔣白棉追問了一句。

她越聽越覺得「蜃龍教」的理念和「永恆歲月」教派有點像，周玥和伽羅蘭道長在氣質、處事態度上也存在一定的共同之處，只是一個更依賴神靈，一個更在意自身對道的體驗和領悟，這就導致了許許多多的差別。

最典型的一點就是周玥的表現總帶著「反正是一場夢，何必那麼認真」的意味，伽羅蘭則更偏重「隨遇而安道法自然」。

周玥微微一笑：

「你們出個人配合我一下。。」

她話音剛落，蔣白棉、商見曜和白晨的目光就同時投向了龍悅紅。

「……」龍悅紅的表情僵硬了那麼兩秒鐘。

既然組織已經決定，那他只能選擇接受，上前一步道。

「我來吧。。」

不管實際是什麼，他都得裝出是自己主動要求的。

周玥點了下頭，指著那一排排黑色靠背椅最後方最邊緣的那張：

「你摸一摸它。。」

這麼簡單？龍悅紅狐疑地靠攏過去，彎下腰背，小心翼翼地探出了手掌。

接觸到那張椅子後，他感覺到了木材的質感、實物的堅硬和表面的凹凸不平。

「怎麼樣？」周玥笑著問道。

她一笑起來，眼睛就眯成了線。

「沒什麼問題。」龍悅紅如實說出了感受。

「那你坐一坐。」周玥提出進一步的要求。

龍悅紅再次有了「這麼簡單」的疑問，然後轉過身體，緩慢坐了下去。

就在他預定要碰到椅面時，下方卻空空蕩蕩，什麼都沒有。

雖然他做了一定的心理準備，但此時還是收不住自己下坐的趨勢，啪地一聲摔在了地上。

這個過程中，他看見自己陷入了那張黑色的靠背椅，可什麼額外的感受都沒有。

等他慌忙站起，回頭再看，那張黑色靠背椅完好無損。

「這，這是幻覺？」他驚愕出聲。

坐下之前，他無論從哪個角度判斷，都覺得是真的。

周玥笑著點了下頭。

「對。」

「所以，你們也看到了，不管表面再怎麼真，它都沒法代替真正的事物，真的假不了，假的真不了。？」

蔣白棉若有所思地回了一句：

「判斷是否幻覺，要從實際的作用著手，而不是從感官的反饋？。」

「這是一個有效的辦法，但不是萬能的。」周玥說的很謹慎。

這個時候，商見曜提出了一個想法：

「如果我們四個手拉手進山，是不是就不用擔心被幻覺影響，將同伴當成怪物了？。」

蔣白棉聽明白了他的意思：

牽著手的就是同伴。

這應該有效，可想像一下那個場景，又感覺怪怪的……蔣白棉假想了一下商見曜描述的情況，總有種這是小朋友在玩遊戲的感覺。

周玥則「嗯」了一聲：

「理論上可以，但中間兩個人不就失去戰鬥力了嗎？？」

兩隻手都被人牽著。

「我可以用腳開槍。」商見曜給出了「解決方案」。

周玥一時竟不知該怎麼回應，短暫思索後道。

「這並不能完全確保安全。。」

見龍悅紅他們有些不解，她進一步解釋道。

「這並不能保證你牽著的那個人不會突然‘消失’。。」

她語境裡「消失」的意思是從感官裡消失，而不是實際不存在。

當你看不到這個人，聽不到他的聲音，無法從手上獲得觸感，那他就等於「消失」了。

商見曜早有預想，望著龍悅紅，胸有成竹地說道：

「他一消失，我就掐他。。」

「……」龍悅紅腦海裡只有一個念頭在迴蕩。

為什麼是掐我。

他旋即醒悟過來，找出了漏洞：

「就算被掐的那個人痛得大叫，你應該也聽不到。」

「你掐的時候也不會有任何手感，不……。」

說著說著，龍悅紅突然明白了商見曜真正的意思。

哪怕同伴看起來已經消失，真往下掐的時候，因為實物存在，商見曜的手是沒法往下陷入太多的。

「這是個辦法。」南柯觀觀主周玥表示認可。

她接著補充道。

「這得看那個‘高等無心者’擅長的是哪個領域的幻覺，他也許能讓你們在距離判斷上出現錯誤。？」

「這樣啊……」蔣白棉發現自己之前對幻覺的認識還是太少了。

又交流了一陣，她代表「舊調小組」，禮貌提出了告辭。

穿著白色長袍，繫著麻繩的周玥目送他們離開後，轉過身體，面向供奉著巨龍符號的神龕，自語了起來。

「真是一件奇怪的事情……。」

嗚，有風吹過天井，貫入了殿堂。

周玥身邊那一排排黑色靠背椅和幾個祈禱的信徒瞬間消失不見。

這裡變得空空蕩蕩，除了神龕、木樑、柱子和觀主，就只剩下幾個深藍色的蒲團。

………。

外面的吉普上，商見曜剛一坐好就說道：

「那幾個人是假的。？」

見龍悅紅頗感詫異地望了過來，他又補充道：

「沒有人類的意識。。」

「也沒有相應的電信號。」蔣白棉點了下頭，笑著說道，「那位周觀主的幻覺能力還是比較糙啊。。

她接著又說道。

「從這可以推斷出，她的幻覺是以她自身的認知創造的，而不是引動我們的記憶，讓我們自行產生幻覺。。」

如果幻覺的源頭是本人，那蔣白棉肯定會「感應」到電信號，商見曜也能「發現」人類意識。

龍悅紅忙回想之前，不敢相信那幾個閉目祈禱的信徒是幻覺。

但既然組長和商見曜都這麼肯定，他也不會懷疑，忍不住感慨了一句：

「不愧是蜃龍教……。」

道觀內的人和物竟然大部分是假的，是幻覺。

見白晨發動了吉普，龍悅紅隨口問道。

「接下來去哪裡，要不要進山？？」

他自認為對幻覺有一定程度瞭解了。

蔣白棉頓時笑了一聲：

「去幹什麼？和之前那個遺蹟獵人小隊玩打怪物的遊戲？？」

見龍悅紅有點懵，商見曜幫忙「解釋」道。

「你可以對著他們逼u逼u逼u，他們也可以對著你逼u逼u逼u。。」

「也是啊……」龍悅紅醒悟了過來。

到時候，兩支小隊在山裡相遇，受幻覺影響，肯定會把對面的人當成怪物。

面對這種情況，不做應對也肯定不行，萬一是真的怪物呢？

蔣白棉隨即吐了口氣：

「等他們回來再說吧，就算要進山，也得保證只有我們一支隊伍。。」
第三章 命運 第一百四十六章 酒吧

傍晚，閒著沒事的「舊調小組」決定去塔爾南的酒吧轉轉。

這一方面是看能不能打探到點消息，另一方面是不想再吃自帶的罐頭、餅乾和能量棒。

只要酒吧有正常的食物，他們願意付出溢價，反正車上那麼多最新型便攜式電腦近乎白撿，相當於用少量彈藥換來的。

而要是連酒吧都弄不到，那他們還能選擇其他口味的罐頭、餅乾和能量棒，總之，現在的吃膩了。

塔爾南的酒吧有兩家，大門斜對，相隔很近，商見曜立在它們中間，左看一眼，右看一眼後，詢問起龍悅紅：

「挑哪家？？」

龍悅紅雖然有路過這裡幾次，但一直沒仔細觀察，聞言在「野鴿子」和「綠葡萄」兩塊招牌間來回掃了幾遍。

「去‘綠葡萄’吧，感覺挺，清新的。。」

「好，那我們去‘野鴿子’！」商見曜如釋重負般說道。

「你又在欺負小紅了！」蔣白棉笑罵了一句。

就在龍悅紅深感安慰時，她「嗯」了一聲：

「我選‘野鴿子’，這個名字讓我很有食慾。。」

第一次出門拉練的時候，「舊調小組」除了抓過兔子，還打過鳥，烤來吃。

龍悅紅聽到蔣白棉的話語，頓時回想起了當初的體驗，唾液一下分泌了出來。

「好。。」

話音剛落，他就聽到商見曜在嘀咕：

「欺負得講究方式方法啊……？」

商見曜話未說完，蔣白棉就把左手搭在了他肩上，笑容滿面地說道：

「進去吧。。」

「好。」商見曜從善如流。

龍悅紅無語地跟在了隊伍後面。

「野鴿子」酒吧的門有兩層，一層敞開著，一層只存在於中間位置，對開，棕黃色，純木製。

闖過沒有鎖上的半截門，裡面的場景映入了蔣白棉的眼眸：

最中間是舞池，周圍擺放著一張張圓桌和椅子，此時，還沒有播放音樂，不少人圍坐在一起，玩著紙牌、骰子和麻將。

越過舞池，往吧檯位置走，會看見左右兩側有桌球檯、乒乓球檯等娛樂設施。

身為一家酒吧，「野鴿子」除了沒什麼酒，其他都還挺完善的。

「真的和小白說的一樣，這更像‘活動中心’。」蔣白棉環顧一圈後，笑著說道。

商見曜隨即哼起了歌謡。

「你是我的……。」

「打住！」蔣白棉喝止了他，「先找個人問問那支遺蹟獵人小隊有沒有回來。。

這指的是進山調查「高等無心者」情況的那支小隊。

不等蔣白棉安排，商見曜直接走向了一桌玩牌的人。

他拍了拍一個將頭髮兩側剃光的年輕人，熟稔地問道。

「怎麼樣？贏了嗎？？」

那年輕人側過頭來，發現是張陌生的臉孔，但對方表現得非常熱情，一副大家很熟的模樣，讓他又有點搞不清楚是不是曾經在哪見過。

因為問題不敏感，所以他隨口回答道：

「別提了，快把之前探索的收穫都輸光了。。」

「加油。」商見曜想了想，抽動起身體，來了段燙傷般的舞蹈，「願神靈之息沐浴你。。

塔爾南的「熔爐教派」信徒不少，那些打牌的人對此見怪不怪。

商見曜狀似隨口地又問了一句：

「之前進山的那幾個獵人回來了嗎？？」

「沒有。」打牌的年輕人搖了搖頭，「我估摸著他們要出事。。

得到答案的商見曜點了點頭，又看了一兩分鐘的牌，才慢悠悠走回蔣白棉他們身旁。

這時，那張牌桌上，其中一名賭徒問起被商見曜拍肩的年輕人：

「沙華，他是誰啊，我怎麼不認識？？」

名叫沙華的那個年輕人回想了幾秒道。

「我也不認識……。」

「你不是和他很熟嗎？」其他賭徒都詫異了。

剛才兩人就像是已經拜過把子的結義兄弟。

沙華迷惑了，再次懷疑起自己的記憶力。

不過，牌局當前，他們很快就把這件事情拋諸了腦後。

穿過舞池，走向吧檯的過程中，蔣白棉目光一掃，突然問起龍悅紅：

「那幾個人是不是認識你？」

「怎麼一副想把你剝皮拆骨的模樣？？」

龍悅紅依循蔣白棉的指示望去，發現一張牌桌處，有三個男子正滿含怨恨和仇視地看著自己。

「呃，我不是提過嗎？我打了幾個訛我的本地人。」這是龍悅紅第一次單獨行動時的戰果，所以他記憶猶新。

「他們看起來不太服氣啊。」商見曜說起了風涼話。

他一副「快，再打一遍」的模樣。

「不服氣很正常啊，反正又沒有上來惹我。」龍悅紅向來是個好好先生。

商見曜當即找出了理由。

「他們瞅你了，瞪你了！。」

兩人說笑間，被打過的那三個人本想著這裡街坊鄰居不少，牌友更是眾多，要不要趁機討回場子，可看了看商見曜的的身高、長相和他的女伴後，又放棄了這方面的念頭。

這一看就不是好惹的對象。

此時，蔣白棉他們已走到了吧檯前，看到了正無聊發呆的酒保。

沒什麼酒，也沒什麼喝酒的人，意味著他不需要做太多事情。

「你們老闆呢？」蔣白棉敲了下吧檯的桌面。

酒保抬頭看了她一眼，表情瞬間生動。

「我就是。」

「你想想，誰會請一個沒什麼事做的夥計？？」

他三十多歲，穿著藏青色的厚棉外套，頭髮梳成了偏左的三七分，臉上有風霜摧殘的痕跡。

「怎麼稱呼？」商見曜代替蔣白棉，禮貌問道。

「叫我阿義就行了，蔡義。」酒吧老闆笑著說道，「你們要什麼？。

「有正常點的飯菜嗎？」蔣白棉沒有掩飾自身的需求。

蔡義搖了搖頭。

「我自己找了兩個人種地，一個人養雞，一個人養豬，才勉強夠一大家子吃，哪有多餘的？？」

說到這裡，他露出了笑容：

「你們是遺蹟獵人吧？

「我這裡定期會有格鬥比賽，誰拿了冠軍，除了應得的獎勵，還會額外贈送一頓豐盛的晚餐，正常類型的。？」

商見曜搶在蔣白棉之前，搖頭說道：

「這太麻煩了，我有更簡單的辦法。。」

「什麼辦法？」蔡義有點好奇。

商見曜笑容陽光地說道。

「綁架你，讓你家人拿一袋麵粉，一袋大米，一口豬，四隻雞，一籮筐白菜來贖。。」

蔡義本能摸了摸腰間，然後笑道。

「這個想法有兩個問題，一是你們打不打得過機器人衛隊，二是你們抓不抓得住我。。」

他趁此吹噓起來：

「想當年，我也是‘中級獵人’，要不是娶了個本地姑娘，用積蓄開了這家酒吧，把灰土各地的娛樂方式都集中了過來，我說不定已經是‘資深獵人’了。」

「你們，到哪一級了？？」

「正式。」蔣白棉對此沒有一點不好意思。

蔡義聞言，沒再繼續這個話題，轉而問道：

「你們要吃點啥？玩點啥？。」

商見曜從戰術背包內拿出一台便攜式電腦，一臉沉痛地說道。

「你看著安排吧。。」

蔣白棉趕緊補充道。

「最好是比較少見的口味，多餘的會帶走。」

「我們玩桌球。。」

蔡義拿過那台便攜式電腦，笑了笑道。

「你們還挺有路子嘛。」

「沒問題，我這裡什麼都不多，就罐頭的種類多。？」

完成交易後，龍悅紅有點好奇地問道。

「你們都是在哪裡養牲口啊？我都沒看到。？」

蔡義笑了。

「在無人區那些房子裡，大家各占各的，反正塔爾南最不值錢的就是房子。。」

無人區指的是沒人居住的那部分城區。

想到「盤古生物」內部，為了一家人住得好一點，得絞盡腦汁，付出額外的代價，龍悅紅就聽得一陣唏噓。

就在「舊調小組」走向桌球區域時，蔡義忽然站了起來，略顯凝重地望向酒吧門口。

進來的是浩浩蕩蕩一群人，他們足有十四個，為首者披著金髮，戴著牛角頭盔。

這正是「山狐」強盜團。

蔡義迎了上去，笑著說道：

「喲，還沒走啊？？」

雖然身在塔爾南，他不擔心會被「山狐」強盜團搶，但這麼大一群人，足以在條例限定內，把酒吧鬧得不成樣子，所以他還是得謹慎對待。

人多勢眾總是讓人畏懼。

「山狐」強盜團首領潘納尼亞笑著說道。

「得先讓兄弟們泄泄火。。」

他的目光隨即投向了酒吧樓梯口，那附近有幾組陳舊的沙發，坐著多名不同人種的女子。

酒吧這種地方往往都會與類似的生意掛鉤。

「沒問題，付錢就是顧客。」蔡義堆著笑容道。

潘納尼亞正要帶頭過去挑選，突然被一名手下拉了拉衣服。

「頭兒，那邊……」那手下的語氣異常凝重。

潘納尼亞聞言望去，看到了那個美麗的女子，看到了那個高高大大的年輕男子，看到了將自己強盜團打到近乎崩潰的那個強者，看到了他們不太起眼的那個同伴。

此時，蔣白棉、商見曜他們都笑吟吟地看著這邊。

潘納尼亞嘴角抽動了一下，側頭對蔡義說道：

「我肚子突然不太舒服，下回再說吧。。」

說完，他立刻轉過了身體，準備領著眾強盜去對面酒吧。

就在這時，他眼角餘光看見商見曜還在專注地望著自己等人。

呼，潘納尼亞吐了口氣，揮起了右手。

「再見。。」

「再見。」商見曜滿意地做出回應。

他們這番互動看得酒吧老闆蔡義是一愣一愣。

眼見「山狐」強盜團快走到大門口，外面突地颳起一陣大風。

這風帶出了嗚嗚嗚的聲音，讓人直覺就有點不安。

山這邊會有這麼大的風嗎？蔣白棉疑惑地皺起了眉頭。

狂風之中，門口忽然傳來了巨大的敲擊聲。

砰」！「砰」！「砰」！
第三章 命運 第一百四十七章 。

狂風之中，突兀的敲擊聲迴蕩在了「野鴿子」酒吧內，讓打牌的、玩麻將的、討價還價的、等著跳舞的都不由自主安靜了下來。

這時，商見曜笑著評價了一句：

「真有禮貌。。」

龍悅紅聽得先是一愣，旋即醒悟了商見曜是什麼意思：

「野鴿子」酒吧的大門根本沒關，擋在門口的是能自由活動的兩塊木擋板，一推就可以打開，完全沒必要敲擊。

「有點奇怪……」蔣白棉附和了一句。

門口的「山狐」強盜團首領潘納尼亞也是有點忐忑，但酒吧內有更加兇猛更加令人畏懼的存在，所以，他最終還是示意一名手下，推開了只存在於門框中間部分的木製擋板。

外面的街道上，路燈的光芒照亮了部分區域，一道黑影從中閃過，進入了夜幕統治的區域。

潘納尼亞鬆了口氣，哈哈笑道：

「哪個小鬼搗蛋？？」

笑聲之中，他領著十三名手下，走出了「野鴿子」酒吧。那兩塊木製擋板回彈，晃動了幾下，逐漸靜止。

見沒什麼事情，打牌的又開始推出面前的籌碼，玩麻將的盲摸起手裡的牌是什麼，討價還價的和目標逐漸達成一致，等著跳舞的詢問起酒吧老闆蔡義今晚會不會因為狂風大作，雨雪降臨，不開放舞池。

蔣白棉也收回視線，將目光投向了身旁的桌球檯。

商見曜已經擺好那一顆顆桌球，抽出了一根木桿。

他擦了擦桿頭，俯下身體，擺出了異常專業的姿勢。

一個字，帥。

「喲，挺會的嘛。」蔣白棉笑著評價了一句。

下一秒，商見曜刷地出桿，擊在了白色母球上。

砰的聲音裡，白球飛了起來，重重砸在了那堆紅球裡。

紅球四散，有跳有滾，其中一個咕溜溜落入了網袋。

蔣白棉表情略顯呆滯地看完，忍不住問道。

「你沒玩過？。」

「只看過他們玩。」商見曜如實回答。

在「盤古生物」，不是每一層樓的「活動中心」都有桌球檯。

大學所在的350層倒是有，但等待者眾多，沒點本事還真搶不到。

「你呢？」蔣白棉轉而望向龍悅紅。

龍悅紅搖了搖頭：

「我也只看過別人玩。。」

「哈，我來教你們，以你們的眼力、腕力、身體控製能力，這個很容易上手的。」蔣白棉頓時來了興緻。

她隨即看向一邊的白晨。

「小白，你會玩嗎？？」

她記得白晨在野草城時，對酒吧、舞廳、夜總會都不陌生，顯然時不時會混跡於這些地方，尋找機會。

而這類場所，有的會隔出專門的桌球室。

「會。」白晨言簡意賅地做出回答。

「那我們來玩一局，給他們示範下。」蔣白棉抽出一根球杆，丟給了白晨。

兩位女士玩起了桌球，商見曜和龍悅紅一邊看，一邊聽著她們講解技巧和規則。

這一局，蔣白棉靠著大開大合的進攻和對路線、力量的精準把握，優勢不算太大地贏了白晨。

「你可真是個小磨王。」蔣白棉笑著讚道。

她的意思是白晨很擅長防守，總是把球弄到讓她很難受很彆扭的位置。

這也就意味著這一局被「磨」得很長，酒吧老闆蔡義都忙完了別的事情，準備好了第一份食物：

午餐肉罐頭。

蔡義將裡面的午餐肉取出，用空氣炸鍋弄了足足八分鐘，讓兩面都變得有點酥脆，油脂也沁了出來。

這讓午餐肉的香味愈發明顯，就連吃膩了罐頭的「舊調小組」四人也抽了抽鼻子，產生了食慾。

他們拿著筷子，各自夾了一塊，一口下去，覺得比正常吃法美味了不少。

既有油炸食品的香，又避免了原本的膩。

「不錯。」蔣白棉吃完一塊，由衷讚道。

正在吃第二塊的商見曜點頭附和。

「我們……做法……開發……太少……。」

就這樣，他們時而吃著送過來的食物，時而寓教於樂地玩著桌球。

等解決完晚飯，因為外面的風依舊很大，蔣白棉決定不給商見曜跳舞的機會，帶著那台便攜式電腦剩餘價值換回來的罐頭，領著「舊調小組」三位成員，離開了「野鴿子」酒吧。

商見曜一步一回頭，戀戀不捨地出了門。

「風也不是很大嘛……」他走到街上，開口評價道。

「啊，你說什麼？」蔣白棉抬手摸了下耳朵。

龍悅紅和白晨同樣沒聽清楚商見曜的話語，因為風真的太大了。

人都快飛起來了，更何況聲音？

他們將手揣入兜裡，略微縮著身體，向「幽夢」旅館所在走去。

路燈的光芒和黑色的夜幕交替著出現，兩旁的攤主們都已經各回各家，街道一片安靜。

安靜到龍悅紅都覺得心裡毛毛的。

走了一陣，一直在觀察周圍情況的蔣白棉眸光突然凝固。

她看見斜前方有一塊招牌，招牌上，許多發光的小燈泡組成了五個字。

「野鴿子酒吧。」

「這……」蔣白棉停下了腳步。

「這就是命運的安排。」趁著風變小了一些，商見曜用磁性的男中音做出「旁白」。

「命你個頭！」蔣白棉回了一句，表情嚴肅地說道，「看來有大麻煩了。。

她，蔣白棉，自從做了移植手術，有了輔助晶片，還從來沒有迷過路。

而最重要的是，他們事前都沒察覺到異常。

龍悅紅的精神已經繃緊，整個人處在了高度戒備的狀態。

商見曜則認真給蔣白棉解釋道：

「這學名叫‘鬼打牆’。。」

嘶……龍悅紅頓時有種背後涼颼颼的感覺。

「可能我們一直沒離開，只是在外面打轉。」白晨說出了自己的猜測。

她的表情也有點凝重。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「不用緊張，兵來將擋，水來土掩，我們先進去看看有沒有變化，看問題是出在裡面，還是外面，或者我們自己。。」

她話音剛落，商見曜已走到了「野鴿子」酒吧門口，重重拍起那兩塊木製擋板。

「砰」！「砰！砰！。

這個瞬間，蔣白棉第一反應不是這傢夥心真大，而是自己嚇自己般產生了一個想法：

「之前我們在酒吧內聽到的敲擊聲，不會就是現在的商見曜製造的吧？。」

這個想法太過荒謬，牽涉人類至今沒有更多瞭解的時間，迅速被蔣白棉否定了。

類似的猜測，她都沒有說出口，因為她知道這肯定會嚇到小紅，讓他過度緊繃。

這不是好的狀態。

很快，木製擋板被打開，酒吧老闆蔡義出現在了「舊調小組」四人面前。

呼……蔣白棉暗自鬆了口氣，為自己剛才的胡思亂想懺悔了一秒鐘。

她記得之前敲擊聲後，開門的是「山狐」強盜團的成員。

看來只是簡單的「鬼打牆」，呸，我為什麼要說「鬼打牆」？「鬼打牆」……距離方向上的幻覺？蔣白棉隱約有了個猜測。

「你們，怎麼又回來了？有東西落下了？」蔡義疑惑問道。

外面的風又大了起來，嗚嗚嗚的讓人聽說都變得困難。

「先進去。」蔣白棉指了指裡面。

不等蔡義回應，商見曜已側過身體，從對方旁邊「溜」進了酒吧。

空隙很大的……龍悅紅忍不住腹誹了一句，精神也不是那麼緊繃了。

他正常地越過蔡義，走入了「野鴿子」。

第三個是白晨，蔣白棉負責斷後。

全員到位後，蔣白棉看了眼逐漸停下擺動的木製擋板，詢問起蔡義：

「我們離開多久了？。」

她對大概的時間有個估計，想和蔡義對一下。

這既是試探，也是驗證。

「就三四分鐘吧。」蔡義回頭望向了吧檯附近的掛鐘。

「那就沒問題。」蔣白棉初步確認自己在時間上的判斷還沒有混亂。

她話音剛落，突然有道黑影從木製擋板上方飛了進來，重重摔在地上。

砰！

商見曜、龍悅紅他們同時望了過去，發現這是一具血肉模糊的屍體。

他的眼睛圓睜著，凝固著極度的驚恐，身上衣物破爛，手臂少了一隻，脖子處是明顯的啃咬痕跡。

這就像是遇到了饑餓的食人野獸。

………。

南柯觀。

披著黑髮，套著白袍，繫著麻繩的周玥正盤腿坐在蒲團上，面對神龕內的巨龍符號，讀著教派整理的舊世界經書這都是與幻覺相關的內容。

她周圍，幾位「引夢人」和多位「夢迷者」或同樣在讀經，或專心祈禱，沒人發出聲音。

過了一會兒，有位「引夢人」起身，走到周玥面前，向她請教一些經典的解讀。

周玥平和地做出了回答。

突然，神龕內，組成巨龍符號的一塊塊碎裂鏡子表面快速閃過了濛濛微光。

周玥心中一動，下意識就抬起腦袋，望了過去。

她的眸光隨之凝固。

她的周圍，包括向她請教的那個「引夢人」在內，大部分身影逐漸消失了，只有五個人真實存在。

………。

「幽夢」旅館中，穿著艷麗長裙的老闆娘艾諾正縮在前台，同時使用著三台電子設備。

她正前方是原本那台電腦，正播放著舊世界的劇集，她手裡端著巴掌大小的機器，上面有一行行文字，她右側則是商見曜他們支付的最新型便攜式電腦，此時正運行著一些圖案、文字和數據。

沉迷之中，艾諾忽然抬頭，直起身體，望向門口。

陰森森的風嗚地吹入。

茲茲茲，旅館內的電燈詭異地黯淡了下來，一道道黑影在窗外若隱若現。
第三章 命運 第一百四十八章 異變

艾諾的身體頓時僵硬了起來。

然後，她就跟鴕鳥一樣，重新縮了回去，埋低了腦袋。

「假的，肯定是假的……」她一邊嘀嘀咕咕，一邊移動滑鼠，在那台最新型的便攜式電腦上連續做起點擊，更改遊戲預定的操作。

陰森森的風貫穿了旅館大廳，上方的電燈光芒愈發黯淡，有種隨時會熄滅的感覺。

「假的，怎麼可能真有鬼……」艾諾不斷地自我安慰著，卻不肯做出任何應對，依舊把注意力放在那三台電子設備上。

她表現得就像是自己如果能沉迷於一件事情，忘記周圍的變化，那就等同於無事發生。

黯淡又閃爍的光芒中，旅館大廳的牆上浮現出了一道道黑色的影子。

它們扭曲著，移動著，卻沒有相應的實體存在，彷彿憑空產生。

艾諾的身體縮得更加厲害了，她強迫自己將注意力放在劇集、小說和遊戲上。

突然，她感覺有股涼氣吹在了自己後頸處，吹得那裡汗毛一根根立起。

艾諾差一點就刷地站起，尖叫著奔向旅館外面，但她最終還是「控製」住了自己，做出了正常人都不會有的選擇：

她依舊縮在那裡，「專注」地看著劇集，玩著遊戲，讀著小說，哪怕她已感受到身後有人在徘徊，脖頸處涼氣幽幽吹拂，連綿不絶。

「幻覺……都是幻覺……」艾諾一邊給自己打著氣，一邊強迫自己忘記現實的變化。

………。

「野鴿子」酒吧內，那具血肉模糊的屍體帶來了不小的騷亂。

雖然這裡大部分顧客都有遺蹟獵人身份，但因為塔爾南被「機器天堂」保護得太好，周圍區域的城市廢墟也被探索了多年，潛藏的危險不是太大，他們之中不少人都沒見過真正意義上的殺戮和如此駭人的屍體。

這一點，他們和「紅石集」的鎮民有著天淵之別。

一時之間，混亂如同瘟疫，蔓延了開來，那些打牌的人、玩麻將的人、討價還價的人、等著跳舞的人全部站了起來，或縮到角落，聚在一起，慌張地討論著發生了什麼事情，或鼓起勇氣，多人成群地走向門口區域，打量那具殘缺的屍體。

酒吧老闆蔡義的「中級獵人」身份並不是靠各種小任務和時間的積累慢慢堆上來的，短暫的驚慌後，穩定了情緒，仔細審視起面前的屍體。

幾秒後，他沉聲說道：

「是‘山狐’強盜團的人。。」

他認出了死者的身份。

同一時刻，蔣白棉確認了他的判斷。

「‘山狐’強盜團離開後，遭遇了襲擊？」她自問自答般說道，「也是，他們是在突然颳起風，有砰砰砰的敲擊聲響起後，才離開的。。

這麼看來，問題從那個時候就出現了。

蔡義收回審視屍體的目光，望向前方的遺蹟獵人小隊：

「你們怎麼又回來了？察覺到了危險？？」

他覺得這支獵人小隊是發現了些端倪，當機立斷，原路返回，於是成功避開了重蹈「山狐」強盜團覆轍的命運。

「我們走著走著就回來了。」商見曜搶答道。

然後，他學起旅館老闆娘艾諾陰氣森森的口吻。

「我懷疑是遇到了‘鬼打牆’。。」

酒吧眾人聽得身體一僵，有人已忍不住往門口靠攏，想奪路而逃，去找機器人衛隊。

蔣白棉瞄了一眼，提醒道：

「如果現在盲目出去，那很可能和他一樣。。」

她指了指地上那具屍體。

緊接著，她說出了自己的判斷：

「我懷疑是西南山區那個高等‘無心者’來塔爾南了。」

「外面的風，剛才的敲擊聲，我們的迷路，都是幻覺造成的。。」

這猜測不僅沒讓酒吧眾人平靜下來，反而使他們又緊張了一點：

之前，足足十名機器人衛隊的成員就是在清剿這個「高等無心者」時失蹤的！

這說明，面對這個可怕的敵人，機器人衛隊也不是那麼保險！

相對而言，之前誰也沒遇到過鬼，鬼知道機器人衛隊會不會被鬼影響，反正他們慣性地認為機器人不怕這個。

蔡義抬頭看了眼天花板，努力讓自己冷靜下來。

「這具屍體也是幻覺嗎？？」

他的老婆孩子都在樓上，他得儘快確定好情況，做出應對。

「我確認一下。」蔣白棉話音剛落，商見曜已代替她，走到屍體旁邊，蹲了下來。

他取出橡膠手套戴好，將雙手按在了屍體上。

然後，他以此為支點，做起了倒立。

倒立……酒吧老闆蔡義看得有點傻眼，那些緊張的客人們同樣如此。

這是什麼確認方式？

難道讓血液湧入腦袋，能有效提高智力？

白晨見那屍體表面只是有所下陷，商見曜並沒有直接沉入進去，遂側頭對蔣白棉道：

「是真的。。」

她不知什麼時候已經拔出了槍，一手「冰苔」，一手「聯?202」。

蔣白棉「嗯」了一聲，邊看著商見曜翻身站起，邊望向酒吧老闆蔡義。

「你這裡有榴彈槍嗎？我打算往外面放一枚‘信號彈’，看機器人衛隊能不能做出反應。？」

不管怎麼樣，機器人都肯定比人類更能識破幻覺。

同時，蔣白棉也是想通知「蜃龍教」南柯觀的人。

在這方面，她覺得那個看起來不太靠譜的周玥周觀主可能比「熔爐教派」的李哲、「榮耀天平」的邁克這些人都要靠譜。

專業的事情儘量交給專業的人處理。

蔡義聽得愣了一下：

「為什麼要用信號彈？」

「直接給機器人衛隊打電話就行了啊？」

「怕被乾擾？。」

呃……蔣白棉這才發現自己習慣了野草城、紅石集、水圍鎮等灰土其他地方的生態環境，一時竟沒能很好地適應塔爾南，忘記這裡不僅架設有無線基站，而且幾乎每個住人的地方，都通了有線電話。

在這方面，塔爾南可比「盤古生物」還有科技含量。

「可以打給南柯觀的周觀主嗎？」蔣白棉迅速回神，追問了一句。

蔡義點了點頭。

「我有電話本。。」

「那麻煩了。」蔣白棉禮貌地回了一句，接著側頭望向商見曜。

兩人對了下眼神後，各自搖了搖頭。

蔣白棉不確定商見曜想表達的意思和自己是不是一樣，反正她是想說。

這裡是塔爾南人口最多的街道，到處都是人，她沒法根據電信號，找出那個「高等無心者」。

從這一點出發，人類意識感應應該也存在類似的問題】

「現在還有人在街上嗎？」蔣白棉確認般問道。

商見曜如實回答：

「好幾個。？」

「嗯。」蔣白棉表示這也是自己的答案。

聽不明白他們對話的蔡義微不可見地甩了下腦袋。

「我去打電話。。」

他話音剛落，嗚的冷風從兩塊木擋板的上方吹入，帶來了陰嗖嗖的感覺。

下一秒，酒吧內的吊燈、壁燈同時變得黯淡，彷彿電壓出了問題】

龍悅紅心中一緊，抬頭望去，瞳孔驟然放大約

酒吧眾人，包括他曾經揍過的三個，身體都略微佝僂了起來，眼睛變得異常渾濁，佈滿了血絲。

「無心者」！

他們全部變成了「無心者」！

龍悅紅猛地抬高了握槍的雙手。

同時，他聽見組長提醒了酒吧老闆蔡義一句：

「小心。。」

蔡義緩慢地轉過了身體。

他眼睛凸了出來，同樣渾濁。

龍悅紅幾乎快控製不住自己的條件反射，差點就直接扣動了扳機。

就在這時，商見曜的聲音愉快地響了起來。

「如果關上燈，看不見，是不是就沒事了？。」

「啊？」龍悅紅眼角餘光掃去，發現商見曜不知什麼時候已站在了電源開關旁。

………。

南柯觀。

周玥純憑雙腳和腰腹的力量，離開蒲團，站了起來。

她拍了拍身上的白色長袍，對旁邊一個「引夢人」道。

「菲爾普斯，我要出去一下，你把我的八卦鏡拿來。。」

那「引夢人」黑髮藍眼，是個明顯的混血兒。

他先回答了一聲：

「是，觀主。。」

然後，略有點委屈地補充道。

「觀主，我是甄連。。」

「……甄連，對，甄連。」周玥擠出了笑容，「除了八卦鏡，還有符水、麻袋，對了，還有手電筒。。

這奇怪的組合讓甄連他們很是詫異，但又不好多問，畢竟觀主看起來有點急。
第三章 命運 第一百四十九章 解決混亂

也就是幾分鐘的時間，周玥弄好了一身裝備。

她繫在白色長袍腰間的麻繩上掛著一塊外沿是舊世界八卦圖案，中間是正常鏡子的器物，左手拿著一個黑色手電筒，右手握著透明的塑料水瓶，裡面裝著漂浮有灰燼的髒水，身後還背了根鬆垮垮的麻袋。

這又奇異又違和的搭配讓南柯觀裡其他人都升起了荒謬的感覺，甄連忍不住開口問道。

「觀主，你這是要去捉鬼嗎？？」

「比這更可怕的東西。」周玥正色回答道。

甄連心中一緊，連忙說道。

「觀主，你桃木劍還沒帶！。」

「那沒用。」周玥不知是根據什麼理論做出了回答。

見並非覺醒者的甄連有點懵，她搖頭笑道。

「處處幻夢，何必認真？。」

說完，她打開手電筒，讓光柱投向了天井。

緊接著，她一步一步走出了南柯觀。

到了外面，周玥用右手大拇指摀住沒有蓋子的塑料水瓶，只留了一道縫隙出來。

她一邊走，一邊就甩動瓶子，讓裡面的符水少量少量地灑向正前方和左右兩側。

這個過程中，她的手電筒一直在亂晃，從左照到了右，從上掃到了下，沒有一刻停息，就像在尋找幻境夜幕中潛藏的敵人。

至於街道兩側的路燈，她視若無睹。

與此同時，她還在不斷地扭動腰肢，讓掛在麻繩上的八卦鏡能照到不同的地方。

如果蔣白棉在這裡，對舊世界有不少瞭解的她，說不定會覺得周玥周觀主在「跳大神」。

………。

「野鴿子」酒吧內，看到那一個個眼睛渾濁，如野獸般兇殘的「無心者」，龍悅紅要不是提前知道這有可能是幻覺，他感覺自己多半要犯章九的錯誤，拔槍就是一陣亂射。

另一邊，蔣白棉聽到商見曜「關燈」的提議後，腦海內閃過的第一個想法不是「這傢夥又在鬧麼蛾子「，而是這方法行不行。

關了燈，大家看不到彼此，也就不會將對方當成怪物當成「無心者」，以瘋狂的進攻自保…。

從這個角度講，關燈確實是一個不錯的辦法。

畢竟幻覺主要影響感官，視覺則是人類最主要的感官之一。

可問題在於，那位「高等無心者」能力的限度在哪裡。

會不會哪怕沒有光，他也能讓人看見「虛假」的怪物，將聽覺、嗅覺獲得的信息直接扭曲對接到視覺中樞，或者直接在目標腦海內塑造相應的場景。

那樣一來，關燈不僅容易製造更多的緊張更大的混亂，而且也解決不了幻覺的影響。

萬一那個「高等無心者」趁著沒有光照，悄悄摸了進來。

這一瞬間，無數的念頭在蔣白棉腦海內碰撞出了火花。

她憑藉經驗和直覺，於電光石火間做出了決斷。

「不用！。」

喊出這兩個字的同時，她快速移動，改換起自身的位置，並飛快下達了一條條命令。

?2號方案！

「關門！關窗！納克達寧！。」

2號方案是「舊調小組」常用對策的第二種，內容是：

「各自尋找掩體躲避，觀察局面，不做攻擊，等待進一步的命令。。」

將這麼一句話濃縮成?2號方案」幾個字，能有效地縮短時間。

在這樣的場景下，每一秒都有可能是生死線。

另外，用?2號方案」代替具體的命令，也能讓敵人摸不清楚「舊調小組」究竟要做什麼，免得被幻覺「篡改」了內容。

不做攻擊也意味著不會誤傷同伴。

而第二條命令是蔣白棉完成了第一個動作，撲到了門邊後，才喊出來的。

這個時候，商見曜、龍悅紅、白晨已各自找了分隔不同區域的矮牆、支撐房屋的柱子、磚石厚度驚人的拐角處躲避。

下一秒，砰的槍聲響了起來。

在他們眼裡，這是其中一名「無心者」拔出了自己的手槍，在狩獵本能的驅動下，向著門口區域射擊。

值得慶幸的是，塔爾南禁止私鬥，到處都有攝像頭監控，本地居民們都習慣了不帶武器，反正也用不上，這讓混亂的場面沒有立刻變得糜爛。

當然，少數幾個缺乏安全感的鎮民和那些外來的遺蹟獵人、商隊成員，雖然沒帶步槍、衝鋒槍這些不好隱藏的武器，但身上都有一到兩把手槍。

此時，他們發現身邊都是「無心者」後，第一反應毫無疑問是拔槍。

可那些「無心者」也同時向他們發動了襲擊，和他們扭打在了一起，讓他們想拔槍也一時拔不出來。

只有寥寥幾個，成功掏出了手槍，有的往門口區域射殺「怪物」，有的對付起最近的「無心者」。

砰砰幾聲槍響後，兩三個「無心者」倒了下去，身上冒出了汩汩血液。

那些拔出槍的人沒有糾纏，也沒有逗留，且戰且退，往自己看好的出口位置而去。

他們的眼裡，這裡的「無心者」實在是太多了，有的甚至拿著槍，還是等著機器人衛隊來處理比較好。

這個時候，聽到了蔣白棉吩咐的商見曜、龍悅紅、白晨，各自彎著腰背，靠近了窗口，將它們哐當合攏。

做完這一切，他們就近再找掩體，取下戰術背包，從裡面拿出一種藥物，直接吞嚥了下去。

蔣白棉早已關好大門，時而匍匐時而翻滾地逼近了最混亂的地帶。

她沒有加入，而是藉著舞池和牌區那圈矮牆的遮擋，抬起左手，往外延伸了一點。

砰砰的槍響間或而起，那群「無心者」始終扭打在一塊，都呈現出歇斯底裏的狀態。

蔣白棉沉住氣，沒去乾涉，時不時改換自己的位置，靠近不同區域的人群。

那少數幾個持槍者終於退到了不同的窗口旁，想翻越出去，離開這危險的地方。

啪！

其中一個持槍者耳下被擊中，當場暈了過去。

他甚至連襲擊者是誰都沒有看清楚。

商見曜蹲了下來，和他講起了道理：

「外面更危險，還不如在這裡昏迷一會兒。。」

另外的窗戶處，龍悅紅、白晨也分別弄暈了慌不擇路的持槍者們。

這是第二條命令裡暗含的內容：

「關門關窗」也等於不能讓人開門開窗，如果遇到後面那種情況，可以酌情做一定的攻擊。

時間一分一秒流逝，那些抓、咬、掐、撞無所不用的「無心者」們逐漸感覺到了疲倦，眼睛慢慢睜不開來。

「你挑著擔，我牽著馬……」（?1。

商見曜那個小音箱的歌聲響起時，「無心者」們一個接一個地撲通倒了下去，就跟「盤古生物」廣播節目裡吃了蒙汗藥的人一樣。

對，他們都吸入了蔣白棉左手釋放的麻醉氣體。

而商見曜他們提前服食的是中和劑納克達寧。

這是蔣白棉所能想到，可以最大程度保護這裡人類的辦法。

所以，她讓商見曜、龍悅紅、白晨輔助自己關門關窗。

「呼……」見「無心者」們都昏迷了過去，蔣白棉不可遏製地鬆了口氣。

接著，她高聲說道。

「沒有人進來！。」

那個「高等無心者」竟然沒有趁先前的混亂，摸入「野鴿子」酒吧！

這是蔣白棉根據電信號感應做出的判斷。

她認為那個「高等無心者」肯定是不懂這方面科技和知識的，畢竟當前只有「盤古生物」掌握，所以，對方再怎麼扭曲她的感官，「掩蓋」自身的行蹤，也會由於自身的「文盲」，不知道在生物電信號上動手腳，從而留下破綻。

根據剛才的監控，蔣白棉確定沒有外來的生物電信號入內。

這就有點奇怪了。

難道他一個「無心者」都這麼謹慎，非得裡面兩敗俱傷，才入內狩獵？蔣白棉剛閃過這麼一個想法，商見曜就在音樂裡高聲回答道：

「他害怕你！。」

呸！蔣白棉先是啐了一口，旋即有點愣住。

那個「高等無心者」不趁亂摸進來狩獵，有沒有可能是他在害怕一些東西？

這個屋子裡的某些事物讓他害怕…。

既然人類覺醒能力需要付出代價，那「無心者」擁有能力，是不是也遵循類似的規則？

當然，「無心者」本身可能也算是付出的代價。

蔣白棉思緒電轉間，商見曜已抬起腦袋，對酒吧內的監控攝像頭道。

「你說話呀，你怎麼不說話？？」

對啊，酒吧內是有攝像頭的，也不知道有沒有連通塔爾南的網絡……總之，得想辦法把發生變故這件事情通知機器人衛隊，通知各大教派，他們都是有一定能力的……蔣白棉覺得不能在「野鴿子」酒吧內這麼一直等下去，但也不能盲目往外闖。

同時，她也慶幸，到現在為止，那個「高等無心者」還沒有讓他們產生幻聽，「舊調小組」可以保持有效的溝通他們看對方也是一副「無心者」的模樣。

但這種狀態還會不會持續，會持續多久，就不是蔣白棉現在能夠猜測的，所以，她想在情況惡化前找到辦法。

………。

「幽夢」旅館內，哪怕沒有轉頭，老闆娘艾諾也能感覺到背後有人在徘徊他時而靠近，湊到自己脖子處，時而又遠離，帶起陣陣陰風。

艾諾盯著電腦屏幕，戰戰兢兢地自語起來。

「你，你再來，我，我就要無差別攻擊了。」

「我雖然，雖然確定不了你在哪裡，但我，我可以無差別攻擊！？」

?1：不用我註釋了吧。
第三章 命運 第一百五十章 真「神棍。」

「野鴿子」酒吧內，就在蔣白棉想著怎麼合理利用現有資源，打破幻境困局，將「敵襲」之事告知機器人衛隊、「蜃龍教」等勢力時，和監控攝像頭對話無果的商見曜從戰術背包內取出了一個擴音器。

音樂的伴奏中，他拿著擴音器，對著外面幾個人類意識之一喊道。

「天都黑了！

「風還這麼大！

「都不知道回家！。」

這看起來像是在斥責那些不看時間不看天氣在外面玩樂的人，實際是「推理小醜」的一種實現方式。

只不過，這借助了擴音器，效果會大幅度減弱，必須由商見曜做出一定的引導，且只能針對單獨的個體。

聲音迴蕩間，目標意識停頓了兩秒，接著小跑向街道某個地方。

蔣白棉察覺到這一幕，大概知道了商見曜的想法：

當那個「高等無心者」利用幻境影響起酒吧眾人後，就意味著他和商見曜有了交互，無法再隱藏自身的意識。

也就是說，商見曜感應到的那些人類意識裡，有一個很可能就是敵人。

而敵人未必聽得懂人話，且知道「風很大」這個前提條件來自幻覺，是假的，所以不會受到「推理小醜」影響。

這看起來是一件好事，但當他和別的人類意識產生的反應不同時，他就暴露了出來。

這就如同黑夜裡的螢火蟲，那樣的鮮明，那樣的出眾。

木「秀」於林，風必摧之。

不過，倉促之間，商見曜這個應對不是那麼完美，蔣白棉迅速就想到了幾個漏洞：

一是那個「高等無心者」的能力範圍超過商見曜不少，目前隱藏的地方在商見曜感應區域外。那些人類意識裡沒一個是真正的目標。

二是那個「高等無心者」能讓外面那些人產生幻聽，從而與自己的反應保持一致。

三是那些人類意識中，存在一定的假象，是製造出來的幻覺。

還真是麻煩啊，只能一步步排除……蔣白棉配合起商見曜，感應電信號的變化，以此判斷受影響的是假人還是真人。

催促一個人類回家後，商見曜改換目標，故技重施。

這一刻，他就像是聚居點裡用大喇叭廣播通知眾人的鎮長。

………。

南柯觀觀主周玥以「跳大神」般的姿態一步步向著幻境最為強大的地方走去。

這是同一個領域類似能力的覺醒者對相應信號的把握。

「好累啊……」周玥走了一段距離後，忍不住抱怨了一句。

行走的同時，腰要扭，身體得晃，手也得動，簡直太耗費體力了！

對她這個沒經受過什麼專業訓練的神職人員來說，實在艱難。

這累得她都產生了一些瀆神的想法：

要不要喬裝改扮，混進「熔爐教派」，學一學跳舞？

………。

「幽夢」旅館內，老闆娘艾諾一邊盯著電腦屏幕，一邊戰戰兢兢地反覆念叨著警告的話語。

可是，徘徊於她背後，時不時往她脖子處吹氣的「人」依舊存在。

又過了幾十秒，艾諾感覺有涼涼的東西搭在了肩膀上。

她再也控製不住自己，發出了一聲尖叫：

「啊！？」

與此同時，她深棕色的眼眸變得極為幽暗。

………。

「濱河大道」，一棟房屋內。

某男子突然不受控製地脫光了衣服，衝到了陽台上，迎著狂風，撒起了尿。

尿完之後，他清醒過來，又是茫然又是欣喜：

他茫然的是自己怎麼會中了邪一樣做出剛才的舉止，欣喜的是尿贏了狂風，證明了自己。

他隔壁的另一棟樓的某個房間裡。

一位女性正拿著城市廢墟裡找回來的書籍，對自己的孩子道：

「不認字，你連當遺蹟獵人都會少接很多任務！。」

「我可以請人讀任務。」她孩子梗著脖子回了一句。

這女性突覺一股熱血湧入了腦海，想都沒想就抬起手臂，猛地拍向桌子表面。

砰的動靜裡，她大聲吼道：

「那是要付錢的！

「你還學不學？。」

吼完，她後悔了，覺得不該這樣。

她孩子本來挺堅強的，這一刻直接哭了出來：

「我學，我學……。」

………。

「野鴿子」酒吧內，聽著商見曜的「廣播」，龍悅紅不知為什麼腦子突然一熱，猛地站了起來，往昏迷了許多人類的地方砰砰開槍。

這是他之前很想做現在有點衝動的事情，畢竟在他的眼裡，那些都是「無心者」。

還好，他是按照「無心者」們都佝僂著身體，準備撲向自己來應對的，每一槍都打在了半空，而不是地上，沒人因此死去。

另外一處窗戶下，白晨縮得更緊了，她似乎覺得不亂動不亂看不亂聽不亂做反應，就不會被幻覺影響太多，製造出無法挽救的結果。

蔣白棉則連撲帶躍跟翻滾，直接抵達了門口。

就在她拉開大門，想從戰術背包內取出一枚手雷，扔向外面，製造動靜，吸引援軍時，她突然愣住了。

我在做什麼？為什麼這麼衝動？不是想著等商見曜「排查」完外面那些意識，「勸退」了真正的人類，再用手雷「通知」機器人衛隊和南柯觀嗎？思緒電轉間，蔣白棉的目光投向了商見曜。

商見曜已是丟掉擴音器，試圖越過她，奔向門外。

他身邊不遠處的小音箱依舊在歌唱：

「敢問路在何方……。」

下一秒，「野鴿子」酒吧外，距離眾人幾十米的地方，一道嘶啞、高亢、滿是獸性的吼叫聲響了起來：

「嗷！。」

這聲音之大，不僅穿透了幻境，而且還讓蔣白棉都聽得清清楚楚。

伴隨著這道吼聲，狂風突兀停止了，龍悅紅眼中的那些「無心者」都變回了人類，酒吧內黯淡的燈光也恢復了正常。

商見曜沒有停下自己的腳步，狂奔而出，以最快速度靠近著吼聲發出的地方。

他要縮短距離，進入自己的能力範圍。

蔣白棉見狀，沒有猶豫，握著手槍，緊跟而去。

她要做連續的射擊，不給目標重整幻境的機會。

說時遲那時快，也就是幾秒鐘的時間，商見曜一個翻滾，雙手撐地，望向了另外一條街道的無光角落。

他的眼眸一片幽深。

「矯情之人」！

下一秒，一道人影不知從哪裡躍了下來，進入了路燈能夠照亮的地方，以堂堂正正光明正大的姿態出現在了商見曜和蔣白棉的眼中。

他有著灰白而淩亂的長髮，看起來是個年過花甲的老者，身上的衣物破破爛爛各種各樣，就像是從多個死人身上剝下，不斷地往身上套起來一樣。

他面容扭曲著，眼睛一片渾濁，有無數的血絲充盈，嘴角還殘留著紅色的痕跡，一看就屬於「無心者」。

蔣白棉沒有猶豫，抬起了手槍。

可是，對她來說本該是條件反射的「發現目標—瞄準目標」出現了錯誤。

她瞄準的不再是目標，而是天空。

砰！

蔣白棉的子彈飛入了夜幕。

幾乎是同時，她看見那個「高等無心者」抬起了右手。

他握著一把「聯?202」。

面對這種情況，蔣白棉的本能反應是側撲、翻滾、避開，但她念頭一轉間，竟不由自主停在了原地，甚至做出了往上迎的姿態。

這就像是「膝跳反應」裡擊打正確部位後，抬起的不是小腿，而是手臂一樣。

另外一邊，商見曜對這種情況這種變化的下意識處理本該是「雙手動作缺失」，讓目標根本扣動不了扳機，可這一刻，他竟然選擇了「推理小醜」：

「你看……。」

他話音未落，那名「高等無心者」已是瞄準了蔣白棉。

就在這時，「跳大神」般的南柯觀觀主周玥循著吼聲，也趕到了附近。

她一看到那名「高等無心者」站在路燈光芒下，想都沒想就把手中的電筒給扔了。

緊接著，她鬆開按著瓶口的拇指，將裝著符水的塑料瓶直接拋向了目標。

瓶身翻滾間，符水灑落了出來，沿途下起了微雨。

趁著自己還沒成為目標，還沒被影響到，周玥用拋棄電筒後空出來的手取下腰間麻繩上懸掛的那塊八卦鏡，將它照向了敵人。

這些看起來不會產生任何作用的舉動中，那名「高等無心者」竟然沒有扣動扳機。

他慌忙抬起雙手，擋在了臉側。

緊接著，他低吼一聲，轉過身體，狼狽逃竄。

啪，只剩一點符水的塑料瓶砸在了地上，那名「高等無心者」的身影時高時低，奔馬一樣地沒入了路燈照不到的黑暗中。

蔣白棉緩過勁來，對著他的背影連開了數槍，可都已經太晚。

她眼底殘留著的是那頭淩亂而灰白的長髮。

「還好有用……」南柯觀觀主周玥目送那「高等無心者」逃離後，長長地鬆了口氣。

她話還未說完，旁邊的路燈桿上，一個監控攝像頭發出了電子合成音。

「線路故障排除，重新啟動。。」

這……蔣白棉一邊詫異周玥那神棍般的表現有效，一邊微皺起了眉頭。

越來越多的事實表明，那個「高等無心者」能影響電磁信號，乾擾線路。

這或許就是之前那些機器人衛隊成員失去聯繫的原因……還好，他看起來不知道人體也有生物電信號，沒做這方面的處理，哎，知識確實能等於力量……蔣白棉念頭起伏間，側頭望向了商見曜。
第三章 命運 第一百五十一章 後續

商見曜正看著南柯觀觀主周玥，一臉的好奇和躍躍欲試。

他似乎也想裝瓶符水，帶塊八卦鏡，拿根桃木劍，和之前那名「高等無心者」大戰八百個回合。

這是「舊調小組」之前蒐集「永恆歲月」教派資料時順帶掌握的名詞。

不過，商見曜很快就收回了目光，走向發出聲音的監控攝像頭，用終於見到鄉親的口吻道：

「你總算說話了！

「我還以為你死了，想著要不要給你舉辦葬禮，準備頭七……。」

那個監控攝像頭沉默著，沒有回應。

商見曜轉入了正題。

「快告訴格納瓦，說目標下山了。。」

監控攝像頭再次發出了電子合成音：

「稍等，我幫你轉接格納瓦長官。。」

商見曜先是一愣，旋即興奮問道。

「你其實是偽裝成攝像頭的電話？。」

監控攝像頭一邊接駁信號，一邊用沒有感情的聲音做出回應：

「我是多功能監控機器人。。」

它話音剛落，就響起了格納瓦那帶著合成感的醇厚男中音：

「喂，是誰？？」

「你兄弟。」商見曜一點也不帶磕巴地做出回答。

「……」監控攝像頭另外一端，格納瓦看清楚了目標是誰。

他略過上一個問題，詢問道：

「有什麼事情嗎？？」

商見曜正經回答道。

「那名‘高等無心者’闖入了鎮子，弄暈了一酒吧的人，你快過來看看。。」

見他總算把事情交代清楚，蔣白棉對「野鴿子」門口的龍悅紅和白晨道：

「把門窗打開，簡單處理傷者。。」

她潛藏的意思是，通一通風，不要讓裡面有麻醉氣體殘留，免得被人分析出成分，影響後續使用。

龍悅紅和白晨開始忙碌後，蔣白棉走向背著麻袋、拿著八卦鏡的南柯觀觀主周玥，隨口感慨般道。

「周觀主，這些器物竟然真的有效！。」

剛才，她看得很清楚，正是因為周玥用裝水的瓶子、不知從哪淘來的八卦鏡發動了「攻擊」，那名「高等無心者」才被嚇得倉皇而逃，沒有扣動手槍的扳機。

周玥打了個哈哈：

「這都是我們教派典籍裡記載的法器，我也才知道真的有用。。」

蔣白棉側頭看了眼「野鴿子」，若有所思地說道。

「我之前在猜那個‘高等無心者’會不會是因為怕光，才不進入酒吧，借助幻境造成的混亂完成狩獵，可看到他出現在路燈之下後，我就明白了這個猜測是錯誤的，而且，他白天也在西南山區製造過殺戮。」

「周觀主，我看你一發現那個‘高等無心者’站在路燈下，就直接丟掉了手裡的電筒，是不是也有和我類似的猜測？。」

周玥愣了一下，乾笑著說道：

「處處幻夢，何必認真？。」

不給蔣白棉回應的機會，她疑惑地皺起了眉頭。

「對了，我們認識嗎？？」

「像我這麼高的女人，你應該沒見過幾個。」蔣白棉做出回答。

周玥露出恍然大悟的表情：

「對對對，我雖然記不住臉，但不會忘記你的特徵，你是那個四人小隊的一員……。」

兩人說話間，鏘鏘鏘的金屬碰撞聲傳來，一個個穿著墨綠色軍裝的機器人衛隊成員以快如飛車般的速度趕到了「野鴿子」酒吧外。

為首者正是塔爾南鎮長格納瓦。

它們這麼多智能機器人同時出現，別說周玥了，蔣白棉也有點眼暈，差點分不清誰是誰。

但經過仔細的觀察，她發現這些智能機器人在身高、臂展、臉型輪廓、機體厚度等方面都存在一定的不同，沒有完全一致的兩個。

其中，格納瓦臉型較方，身高相比較而言屬於中等偏上，看起來結實又硬朗。

最為重要的是，它還戴著一頂有?0」?1」符號的墨綠色軍帽，和別的智能人有顯著區別。

也不知道它們是出廠時就有各種微調，保證個體的特殊性，還是自己攢貢獻，自己買零件，自己做改造？蔣白棉饒有興緻地想著。

「你們小組進去確認鎮民的狀態，需要送往醫院的儘快送去。」格納瓦對三個下屬說道。

機器人衛隊一個小組由三到四名智能機器人和輔助他們的多台非智能戰鬥型機器人組成。

所以，機器人衛隊在西南山區失去聯繫的可不僅僅只有十名智能機器人。

「你們小組搜尋周圍，時刻保持聯繫……」格納瓦下達了一條條命令，然後走向了蔣白棉等人。

「目標已經逃離了嗎？」雖然它已經從商見曜那裡知道了大概的過程，但還是謹慎地問了一句。

它的主模晶片在分析商見曜的話語和行為後判斷：

這個人精神狀態有問題，疑似覺醒者。

不過，商見曜將它當做兄弟的態度讓格納瓦覺得對方病得或者說付出的代價不是那麼嚴重。

蔣白棉聞言，點了點頭：

「多虧了周觀主。。」

這既是實話，也是在掩蓋自己小組的表現。

格納瓦扭動金屬脖子，望向了周玥：

「多謝。。」

對負責塔爾南治安和防衛的它來說，這次要是產生了大量的死傷，那很有可能被撤職，調回「機械天堂」總部。

「都是執歲庇佑。」周玥半仰身體，微抬雙手，向虛空中的「碎鏡」行了一禮。

格納瓦轉而又問起蔣白棉和商見曜：

「還有別的人受到襲擊嗎？？」

「‘山狐’強盜團那群人。」蔣白棉如實回答道。

那名「高等無心者」被嚇跑後，她就在想「山狐」強盜團剩下的十三個人怎麼樣了。

當然，這僅限於想一想，對於這些強盜，她不順手再給上幾槍就算好的了，讓她組織隊伍，冒著風險，嘗試去拯救簡直是做夢。

格納瓦立刻通過加載的通信模組，聯絡了負責搜尋的那個智能機器人小組，簡單交待了情況。

沒過多久，那個小組回報了結果。

「找到了。」

「死了五個人，剩下的在血泊裡睡覺，凍得發抖也沒醒。。」

「還算幸運。」商見曜評價了一句。

蔣白棉知道這是相對章九來說的。

這時，負責「野鴿子」酒吧的智能機器人小組陸續將受傷的鎮民和遺蹟獵人、商隊成員送去了塔爾南綜合醫院，這包括那些沒有外傷但還在昏迷狀態的人。

格納瓦見狀，吩咐起自己的副官：

「查理，去請各大教派的負責人過來，一起商量怎麼解決後續的隱患。？」

直到此時，周玥才「啊」了一聲：

「原來是格納瓦長官。。」

合著你才認出來啊……蔣白棉腹誹了一句，對格納瓦說道。

「那這裡就沒我們什麼事了吧？？」

剛才，已經有智能機器人挨個詢問他們事情的經過和各種細節。

在這方面，「舊調小組」雖然沒有提前串供，但有著足夠專業的素質，那就是模糊化自身的發揮，不編造細節，只談基本點。

至於這些基本點要怎麼連起來，當然由組長蔣白棉一手包辦。其他人被問到類似的話題時，都直接推給了幻覺。

「你們可以回去。」格納瓦頓了一下道，「但之後可能還得倚仗你們。。

它閃爍藍光的眼睛在商見曜、蔣白棉他們四個人身上掃了一遍，聲音略有點低沉地說道。

「你們很厲害。。」

「這也看得出來？」反問的是商見曜。

「章進的情況，我們大概也瞭解。‘野鴿子’酒吧沒有出現慘劇，足以說明你們的能力。」格納瓦簡單解釋道。

它隨即補了一句：

「謝謝。。」

「不用謝，兄弟之間不需要說謝謝。」商見曜擺出了一副義薄雲天的模樣。

格納瓦的程序裡似乎沒有怎麼回應這類話語的設置，所以，它只能沉默。

告別格納瓦，「舊調小組」一路警戒地回到了「幽夢」旅館，途中無人說話。

旅館前台，老闆娘艾諾正縮在那裡，看著電腦，瑟瑟發抖。

「怎麼了？」蔣白棉關心地問了一句。

艾諾拿起手絹，擦了擦眼睛，戰戰兢兢地回答道：

「在看，在看鬼片。。」

嚇得眼淚都出來了？蔣白棉發現這個外表年齡都有三十多歲，口吻更是超過五十的女士似乎有顆少女心。

商見曜、龍悅紅他們雖然沒看過鬼片，但「盤古生物」的廣播節目裡，偶爾會有鬼故事出現，讓他們不難理解這個詞語是什麼意思，於是，他們都好奇地探出腦袋，望向艾諾正前方那塊屏幕。

屏幕上，一張慘白的臉孔突然放大，露出血盆大口。

龍悅紅嚇了一跳，耳畔甚至聽到了自己噗通噗通的心跳聲。

他本能想後縮身體，但又不願意在白晨、商見曜、蔣白棉他們面前露出膽小的樣子，強撐著沒有動彈。

「好醜啊。」商見曜刻意評價了一句。

蔣白棉沒給這對好朋友找藉口蹭鬼片的機會，直接說道：

「先回房間，還有事情。。」

商見曜戀戀不捨地收回了視線，龍悅紅雖然害怕，但還是忍不住偷瞄了幾眼艾諾的電腦，想知道後面會有什麼發展。

回到221房間，蔣白棉關上木門，環顧了一圈道。

「復盤不能忘。」

「我提第一個問題：

「你們覺得那個‘高等無心者’究竟是被什麼嚇跑的？？」

白晨早有思考，冷靜回答道：

「那面八卦，八卦鏡。。」
第三章 命運 第一百五十二章 細節中的情報

之前，從突如其來的躲藏「衝動」中恢復後，白晨就已經站了起來，打開窗戶，準備配合蔣白棉、商見曜對付那個「高等無心者」，所以，她有看見南柯觀觀主周玥的那番舉動。

對於白晨的回答，蔣白棉一點也不意外，反問道：

「為什麼這麼覺得？？」

白晨簡單說起自己的分析過程：

「當時，周觀主只做了三件事情：一是扔掉手電筒，這個可以不用考慮了；二是砸出了裝，嗯，應該是符水的瓶子；三是拿八卦鏡照那個‘高等無心者’。。」

坦白地講，聽到符水、八卦鏡這些名詞，龍悅紅總有種這不科學的感覺。

而更不科學的是，它們竟然發揮了作用。

這就像是故事裡的情節映入了現實，而那個故事的開頭還專門寫了一句「純屬想像，絶非真實」。

這樣的恍惚感裡，龍悅紅聽見白晨繼續說道：

「如果那個‘高等無心者’害怕的是符水，那他遮掩閃避之後，完全不需要逃跑，因為周觀主似乎只帶了一瓶水。。」

而且，那個塑料瓶內的符水已灑了一地，裡面只剩下一點，不足為慮。

排除掉電筒和符水兩個答案後，白晨的結論就很清晰了。

蔣白棉先是「嗯」了一聲，表示了贊同，然後才評價道。

「這有一個問題，你把那個‘高等無心者’的智慧和人類等同了。」

「我們能明顯看到，他和沼?1號廢墟內那些‘高等無心者’不一樣，更接近野獸而不是人。」

「倉促之間，野獸是無法去思考敵人是否還有符水的，他只會根據本能，遠離危險。。」

沼澤1號廢墟內那些「高等無心者」明顯是被小沖調教過的，或者說受到了他的影響，所以表現得更像是人。

白晨思索了一下，回想自己這麼多年應對野獸和普通「無心者」的經驗，點了點頭道。

「確實。」

「他太強大了，我下意識把他當成了人。。」

她沒有因自己在分析問題時犯了錯誤就感覺羞惱，不願意承認。

這一方面是在荒野流浪者的生涯中，犯錯往往就意味著危險，有人指出你的錯誤那是在拯救你，另一方面是類似的復盤裡，「舊調小組」倡導的氛圍是勇於批評和自我批評，哪怕蔣白棉自己，也有思慮不周，被提醒的時候。

蔣白棉轉而望向商見曜和龍悅紅。

「你們有什麼看法？？」

「我還是覺得這，這太玄幻了。」龍悅紅斟酌起語言。

商見曜跟著點頭道。

「因為他是鬼……。」

他把「鬼」字拖得很長，刻意表現出了陰森森的感覺。

蔣白棉白了他一眼：

「說人話！。」

「那些東西克製他。」商見曜表情一正，變成了專業人士，「人類覺醒有代價，‘高等無心者’應該也有。‘蜃龍教’崇拜的是‘幻覺之神’，知道這個領域可能付出的代價、存在的弱點是什麼很正常。。

現在是專業嚴肅的商見曜？蔣白棉嘀咕了一句，沒敢把這個問題說出口。

聽到這裡，龍悅紅慢慢醒悟了過來，接受了周玥用神棍風的器物嚇走「高等無心者」的事實。

可能是因為之前遇到那些覺醒者的時候，他要麼根本沒有參與，要麼不知道或者沒利用過對方付出的代價，所以在這方面沒有太深刻的印象，遇到的事情不會直接往相應的點上去想。

「不錯。」蔣白棉回應了商見曜的分析，臉上逐漸露出了笑容。

她笑得就像是偷到了小母雞的狐狸：

「從這一點出發，周觀主準備的那些東西透露了很重要的情報啊？」

「幻覺領域的覺醒者有可能的弱點是。」

「怕水，怕光，怕鏡子，還有，臉盲。」

「嗯……她背後那根麻袋又代表的是什麼。？」

怕水是從瓶裝符水解讀出來的，怕光來自手電筒，怕鏡子不用說，自然是那面八卦鏡，臉盲則是周玥自身的表現。

這……龍悅紅聽得一愣一愣，莫名有一種自己是不是有秘密在平時不小心表現了出來，被組長看在眼裡卻沒有說的感覺。

周觀主都沒做什麼事情，就被分析出了一二三四五。

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

而對於麻袋的意義，他也誠懇地做出了回答：

「怕被套起來打。。」

「誰不怕？」蔣白棉沒好氣地回了一句，接著說道，「怕光可以排除，周觀主看到那個‘高等無心者’站在路燈之下後，就直接扔掉了手電筒，說明她也是這麼想的。臉盲不構成被嚇跑的原因，也能排除。怕水，嗯，你們應該也注意到了，被扔進酒吧的那具屍體，脖子處有明顯的啃咬痕跡，血液流出了很多。這也是水啊，那個‘高等無心者’明顯不怕。。

她頓了一下，又補充道。

「呃，不排除他畏懼的是特定種類的水，可惜當時周觀主和格納瓦都在，我沒法蒐集一點回來研究，不過嘛，這個可能還是比較小的。」

「麻袋一直沒有使用，但不排除產生了震懾作用。」

「總之，最大的可能是那個‘高等無心者’害怕鏡子。。」

白晨若有所思地附和了一句：

「如果這個假設成立，那就可以解釋那名‘高等無心者’為什麼不進酒吧？」

「裡面亮著燈的情況下，窗戶的玻璃就像是一面面鏡子。。」

蔣白棉聞言，笑了起來，對龍悅紅、商見曜道：

「看看，看看，這就叫舉一反三，大膽假設，小心驗證。。」

這讚得白晨都有點不自在了。

贊完白晨，蔣白棉對龍悅紅道：

「你也得準備一面可以隨身攜帶的鏡子了。。」

整個小組就龍悅紅沒有。

——作為女士，作為擅於狙擊的槍手，蔣白棉和白晨都是有化妝鏡的。商見曜為了讓能力對自身起效，也是有的，不止一面。

「我天亮就去換！」事關生死，龍悅紅完全沒有不好意思的表現。

他之前就發現，塔爾南有的攤位可以交易化妝鏡。

這顯然也是來自舊世界城市廢墟的。

他話音剛落，商見曜就輕飄陰森地說道：

「也許那是哪個死者用過的，她的鬼魂就寄居在裡面……？」

「別嚇小紅了，說正事。」蔣白棉打斷了商見曜的鬼故事。

我會怕這個？龍悅紅想了想還是決定選相對比較新的化妝鏡。

這時，蔣白棉做起了自我檢討：

「這次我犯了一個錯。」

「因為塔爾南治安良好，規模不小，又有機器人衛隊保護，我下意識認為那個‘高等無心者’不會襲擊這裡，沒產生足夠的警惕。。」

「無心者」襲擊較小的人類聚居點，獲取食物才是灰土上常見的事情。

「我也犯了一個錯誤。」商見曜跟著說道，「在最開始颳起風，有人砰砰拍門的時候，我沒有出去和他玩捉迷藏，比誰先找到誰。。

「這種情況大部分都是小孩子的惡作劇。」白晨給出了自己的看法，「我們確實不能放鬆警惕，但也沒必要因此疑神疑鬼，人類的精力是有極限的。。

所以我不做人了？蔣白棉的腦海裡忽然閃過了這麼一句話。

她還以為商見曜會這麼回應，但商見曜只是點了下頭：

「是小孩子並不影響捉迷藏。。」

這一次，兩人的腦電波沒有對上。

各自做完檢討，總結了經驗和教訓，蔣白棉轉而說道：

「這個‘高等無心者’能力的範圍有些大，效果也非常強，我懷疑他要麼已經抵達了‘起源之海’的終點，找到了自我，只是因為本身失去了智慧，始終無法戰勝，要麼在罹患‘無心病’前，就進入了‘心靈走廊’。」

「還好，沒有智慧的強者要比正常弱很多很多。。」

蔣白棉一直認為「高等無心者」是闖不過「起源之海」最後那一關的——那是和自我的對抗，沒有清醒的意識和足夠的智慧很難完成。

聽到這裡，龍悅紅下意識說了一句：

「‘高等無心者’未必是靠覺醒，也可能是大腦等器官發生畸變，產生了相似的能力……。」

這就不存在渡不渡得過「起源之海」的問題了。

說著說著，龍悅紅沉默了下來，因為他發現「高等無心者」，至少現在遇到的這個，在一些表現上，還是和覺醒者很像的。

他們都存在一定的弱點或者說代價。

「嗯。」蔣白棉沒有直接否定，畢竟缺乏足夠的樣本和證據。

她思索著說道：

「先當這個‘高等無心者’是覺醒類，代價是害怕鏡子，那他的三個能力又分別是什麼？？」

「製造幻境！」龍悅紅搶答道。

蔣白棉輕輕頷首，補了個修飾：

「目前看起來沒有短板的幻覺能力。。」

「還有讓我們總是選擇錯誤的那個能力。」商見曜擺出了名偵探的架勢，就差叼一根菸鬥，「我感覺這是針對我們條件反射的。。

剛才只有他和蔣白棉體驗到了這個能力。

「對。」蔣白棉表示贊同，「應該是誤導我們的條件反射或者本能反應，讓我們對外來的刺激不能做出正確的應對。。

當時，她明明控製得住自己的身體，卻總是做出不該有的選擇。

「聽起來有點可怕。」龍悅紅忍不住感慨了一句，「這該怎麼應付？。

「穿一套鑲滿碎鏡的衣物，讓他看都不敢看你。」商見曜提供了一個辦法。

他隨即唱起了歌：

「你最閃亮……。」

不等蔣白棉瞪自己，商見曜收斂起神色，嚴肅說道。

「可以改變自己的條件反射。」

「比如，遇到敵人的時候，第一反應不是拔槍，而是跳舞。」

「等再被那個能力影響，就負負得正了。。」

龍悅紅先是覺得這很有道理，然後才察覺到問題】

如果遇到的不是這個「高等無心者」，而是別的敵人或者野獸呢。

跳舞給他們看。
第三章 命運 第一百五十三章 改變思路

龍悅紅能夠想到，蔣白棉當然也可以。

她失笑道。

「你得確保遇到的下一個襲擊者就是那個‘高等無心者’，才能使用這個辦法。」

「如果我們先遇到了冬天裡餓極跑出來的野狼，那是不是要集體給它跳一支舞，祈禱它會因此懵掉，不趁機撲過來，啃上兩口？。」

至於怎麼改變自己應激動作和本能反應的辦法，不在討論的範圍內。

因為這可以依靠「推理小醜」的疊加來實現。

商見曜沒有被這個問題難倒，流暢地回答道。

「我們可以分工協作，兩個人接受暗示，等著對付那個‘高等無心者’，兩個人保持原狀，解決途中的意外。」

「簡單來說就是，一旦先遇上了冬天餓極的狼，那就兩個人給它跳舞，兩個人送它子彈。。」

蔣白棉仔細一思考，發現這除了場景會比較奇怪，思路相對奇葩，似乎真的有用。

這是典型的商見曜式處理方案。

讓整個小組都表現得像是精神病。

念頭一轉間，蔣白棉啐了一口：

「差點被你繞暈！

「我問你，你怎麼保證負負一定得正？？」

「這是數學問題。」商見曜理直氣壯地回答。

蔣白棉吸了口氣，緩慢吐出。

「萬一扭曲後的本能反應沒有從跳舞變回拔槍射擊，而是發展成了唱歌，那怎麼辦？？」

商見曜張開嘴巴，發出了聲音：

「砰！。」

「……」蔣白棉無言以對。

當然，她知道商見曜真實的意思是模擬槍聲，嚇對方一跳，讓他自行躲避，降低能力的效果。

平復了下心情，她認真說道。

「這個方案有一定的可行性，但存在太多的不確定，只能用來應急。」

「我有個相對簡單的辦法，那就是放慢自己的反應速度。」

「用一句俗語來說就是：‘三思而後行’。。」

白晨想像了下這個方案的應用。

「控製自己的本能，想清楚了再慢慢做出正確的動作？。」

「對。」蔣白棉輕輕頷首，「這也有不小的問題，會讓我們錯過時機，會讓我們來不及應對，總之，作為常規的思路備著，和商見曜那個辦法搭配。。

說到這裡，她嘆了口氣。

「比起這個，幻境能力更加難以破解，我們還不知道的第三個能力則是一大隱患。。」

這種扭曲環境信息製造幻覺的能力不是靠自己弄傷自己，用痛感刺激精神就能規避得了的。

「哎，還是得大範圍火力覆蓋，將敵人扼殺在他能力無法起效的地方。」幫忙配音的是商見曜。

這句話正好是蔣白棉心裡的想法，她也就沒翻白眼。

「回頭還得再請教一下周觀主。」蔣白棉做了最後的總結。

討論完這個問題，她環顧了一週道。

「在那個‘高等無心者’發出吼叫聲，暴露了自己位置，讓幻境失效前，你們有沒有比較奇怪的反應？。」

「有。」商見曜在回答問題上一向積極，「我本來想著等那首歌放完，換下一首再出去，結果沒能控製住自己。。

「對。」龍悅紅也附和道，「我當時知道看見的‘無心者’都是普通人，都是幻覺造成的，不該攻擊他們，只是因為他們的表現和那種環境，心裡難免會有一點衝動。我明明能很好地控製住這方面的想法，那一刻竟然腦子一熱就站了起來，往‘無心者’最多的地方連續開槍。。

白晨「嗯」了一聲：

「我也是，把那一刻內心潛藏的想法付諸了實際，只想好好藏著，等幻覺過去。。」

「差不多。」蔣白棉點了下頭，「這種把內心壓抑的衝動直接釋放出來的反應不只是針對我們，那個‘高等無心者’難道會無緣無故吼叫，無緣無故解除自己製造的幻境？。

「這……」龍悅紅逐漸明白當時發生了什麼。

商見曜一本正經地感嘆道：

「塔爾南藏龍臥虎啊！？」

「不要搶我的台詞。」蔣白棉笑罵了一句，轉而說道，「現在這件事情，不是我們想避就能避開的，明天開始，我們得主動一點，希望能儘快解決隱患。。

她頓了一下，補充道：

「今晚三個臥室都不要關門，大家輪流值夜。。」

排好值夜的順序後，商見曜等人依次洗漱，陸續進入了房間。

………。

浮動著微光的「起源之海」內，那個有山有水，綠草如茵的島嶼上。

商見曜坐在一張躺椅上，曬著暖洋洋的太陽，吹著清新的微風，體驗到了某些廣播故事裡描述的度假感。

可一直沒什麼變化的環境，總是會讓人一點點無聊。

不知過了多久，商見曜猛地坐了起來。

他的身體瞬間分化，走出了一個又一個商見曜。

這些商見曜穿著一樣的衣物，做著一樣的打扮，看起來沒有任何區別。

其中三個商見曜自己弄了板凳，坐到躺椅旁，和原本的商見曜玩起了紙牌。

另外兩個商見曜搗鼓出了小音箱和擴音器，在旋律的伴奏中，你一句我一句地唱起了歌謡。

借助他們的歌曲，剩下的三個商見曜跳起了很有節奏感的舞蹈。

這座島嶼一下變得熱鬧起來。

再熱鬧的場景也有尾聲，商見曜還是沒等來怪物、災難和意外。

最後，九曜合一，他重新投入「起源之海」，向著遠方遊去。

不知遊了多久，又一座島嶼出現在了他的前方。

這島嶼有山有水，綠草如茵，陽光明媚，微風和煦，和之前那個一模一樣。

商見曜立在島嶼邊緣，陷入了沉思。

………。

第二天一大早，商見曜對蔣白棉他們複述了自己的經歷。

蔣白棉若有所思地說道。

「難道怪物就是島嶼本身高

「表現的形式是困住你？。」

「那我得和它好好交流一下。」有了新方向的商見曜頓時興奮了起來。

蔣白棉旋即叮囑了一句：

「這只是一個猜測，錯的概率很大，反正你先試一試。。」

她話音剛落，房間內的電話就叮鈴鈴響了起來。

龍悅紅積極地拿起話筒，像模像樣地說道。

「喂，是誰？？」

「表演痕跡有點重。」商見曜評價了一句，「這個時候得說：‘喂，誰啊？’。

他聲音突然變得極大，震得龍悅紅耳朵內都產生了迴響。

「確實，太端著了。」蔣白棉這次站商見曜。

白晨沒有說話，因為她只懂對講機，沒有使用電話的經歷，也還沒聽過多少廣播節目。

這個時候，電話那頭響起了老闆娘艾諾的聲音。

「誰在鬼吼鬼叫啊？」

「誒，機器人衛隊的人找你們。。」

「好的。」被打擊的龍悅紅找回了自我，連忙做出回應。

「機器人衛隊……」蔣白棉自語了一句，笑著說道，「收拾一下，帶好必需的物品再下去。。

等待在旅館大廳的不是智能機器人，而是一名輔助機器人，它轉達了格納瓦的話語：

「格納瓦長官請你們去鎮務廳見他。。」

果然……蔣白棉和商見曜他們對視了一眼，微笑回答道：

「好。。」

………。

鎮務廳頂層，鎮長辦公室內。

蔣白棉等人再次見到了格納瓦，它還是穿著慣常的軍裝馬靴，正坐在專門加固過的金屬靠背椅上。

「有件事想請你們幫忙。」格納瓦開門見山地說道。

各自落座的「舊調小組」四位成員對此一點也不意外，蔣白棉保持著禮貌的笑容，開口問道。

「什麼事？？」

格納瓦前傾身體，交握起兩隻金屬手掌：

「我昨晚和獵人公會的顧會長、各大教派的本地負責人交流了那名‘高等無心者’的事情，大家一致同意儘快解決這個麻煩。」

「按照周觀主的意思，最好是輪流去搜尋和獵殺，不要不相乾的人混在一起，這會被對方利用。」

「最終的方案是，各自組建隊伍，負責鎮外一部分區域的防務，然後輪流去那名‘高等無心者’可能潛藏的地方尋找。。」

簡單交代完要做什麼事情後，格納瓦提出了自己的請求。

「塔爾南不缺人手，但缺實力足夠的強者，我想請你們加入這個行列，免得那個危險的生物再次帶來混亂，讓無辜的鎮民受到傷害。。」

商見曜刷地一下就站了起來，義正辭嚴地說道。

「這是我們應該做的。。」

說著，他握起了拳頭，屈起了手臂：

「為了拯救全人類！。」

格納瓦發出藍色光芒的眼睛定定看著他，一時沒有任何反應。

這時，商見曜又正色補了一句：

「如果還能提供大米、麵粉、鮮肉、凍肉、蔬菜這些食材做報酬，那就更好了。。」

格納瓦還是那樣看著他，彷彿已經死機。

過了好幾秒，它才開口說道。

「你們的要求很低啊……？」

「不低。」蔣白棉露出了讓龍悅紅莫名害怕的笑容。

等格納瓦望向這邊後，她保持著笑容的不變，繼續說道。

「我這兩天仔細想過了，‘源腦’說的是不見任何人，對吧？。」

「對。」格納瓦給出肯定的答覆。

蔣白棉的笑容更加明顯了：

「但它沒說不可以和人類對話。」

「我們可以直接和它電話溝通，詢問一些問題，不需要見面！。」

格納瓦又一次變得沉默，隔了一陣才緩慢說道。

「我可以幫你們將這個請求提交上去。。」
第三章 命運 第一百五十四章 周玥的提。

南柯觀。

和格納瓦初步達成一致，等待「源腦」回應的「舊調小組」再一次來到了這裡。

這是因為按照格納瓦的說法，周玥周觀主對參與行動的人還有一些交待。

周玥依舊穿著那身白色的長袍，腰間繫著麻繩，烏黑的頭髮簡簡單單地披在肩頭。

她的背後是那個古樸莊嚴的神龕和碎裂鏡片鑲成的巨龍符號，兩旁擺放是一排排黑色的靠背椅。

此時，祈禱的信徒很多，但沒有一個坐下，全部立在空隙處，微微張開雙臂，半仰身體，唸唸有詞。

目光掃動間，蔣白棉看了商見曜一眼。

商見曜點了下頭。

這次有不少真正的人類啊……昨晚的混亂讓鎮民們、外來者們臨陣抱佛腳，各找信仰的執歲祈禱，希望能獲得庇佑？得到確認的蔣白棉在心裡感慨了兩句。

她剛進入這裡，就發現觀內的信徒有不少是具備生物電信號的，和上次截然不同。

當然，商見曜點頭的意思是不是蔣白棉想要的那個，就不是她能打包票的。

「願你們取悅神靈！」周玥張開雙臂，半仰起身體。

雖然是一個臉盲，但還是很有神棍氣質的……蔣白棉剛閃過這麼一個念頭，就聽見商見曜開口詢問道：

「你為什麼不唱歌？？」

他之前可是參加過「蜃龍教」大合唱的。

周玥本來想直接步入正題，結果遇到了這麼一個疑問，滿腹話語頓時被堵了回去。

不過，她是一個信奉「處處幻夢，何必認真」的虔誠者，迅速就調整了心態，笑著回答道：

「歌唱是取悅神靈的方式，不是信仰者之間的禮節。。」

商見曜似乎早就在等待類似的回答，活學活用道：

「處處幻夢，何必認真？。」

「也是……」周玥認真想了想，竟點了下頭。

得到肯定的商見曜立刻提出了進一步的建議。

「我知道有首歌，特別適合你們。。」

說著說著，他就唱了起來：

「永永遠遠是龍的傳人……」（?1。

「是後裔。」周玥糾正道。

不忍見話題逐漸偏向天際的蔣白棉打斷了兩人的交流，強笑著問道。

「周觀主，格納瓦鎮長說你有些事情要告訴我們。。」

「哦……」周玥恍然大悟，「你們是昨晚一起對付‘高等無心者’的那個遺蹟獵人小隊？你們決定參加塔爾南的防務行動？。

合著你剛才一直沒認出我們？竟然還聊得那麼投契……蔣白棉一口老血險些湧上喉頭。

類似的腹誹也在龍悅紅和白晨心裡閃過，只是情緒輕重有所不同。

呼……蔣白棉吐了口氣，回答了周玥的問題：

「只是暫定，我們還在等格納瓦長官給我們一個回答。」

「當然，不管怎麼樣，我們都會肩負起某一區域的防務，這也是在保護我們自己。？」

如果「源腦」連電話溝通都不願意，那蔣白棉肯定不會帶著「舊調小組」幾位成員主動出擊。她覺得沒必要冒這個風險，反正塔爾南藏龍臥虎，有這麼多教派存在，肯定不缺乏強者。

「明白。」周玥用一臉「我什麼都沒懂」的表情回答道。

她隨即笑了笑，眼睛因此而微微眯起：

「我主要是告訴你們兩件事情。。」

「請講。」這次是注重禮貌的商見曜。

周玥「嗯」了一聲：

「昨晚回來之後，我冥思苦想，終於確認了一件事情：

「那名‘高等無心者’害怕照鏡子。。」

「照鏡子？」蔣白棉雖然已經猜到目標的弱點與鏡子相關，但還是有些詫異。

她本以為那名「高等無心者」恐懼的是亮晶晶的物品，沒想到竟然是「照鏡子」這個行為。

害怕看到鏡子內的自己嗎？蔣白棉腦海內迅速閃過了一些猜測。

龍悅紅則腹誹起周玥：

明明是早就知道，還說什麼冥思苦想，終於確認…。

這撒謊都不帶一點磕巴的，對哦，處處幻夢，何必認真…。

「對。」周玥做出了肯定的回覆，「所以，你們最好多準備幾面鏡子在身上，遇到幻境就拿出來到處照一照。。

「這樣嗎？」商見曜背過了身體，然後又轉了回來。

他的額頭已綁上了一面巴掌大小的鏡子。

來南柯觀的途中，「舊調小組」採買了多面鏡子。

「……」周玥被對方的造型震住，短暫忘記了語言。

就在蔣白棉他們以為這是又一個被商見曜行為弄得發懵的案例時，周玥睜大了眼睛：

「我怎麼沒想到可以戴在頭上？

「昨晚扭得我腰都痛了。。」

這次輪到蔣白棉他們無言以對。

隔了幾秒，蔣白棉提醒道：

「如果戴頭頂，那現在就是脖子痠痛，腦袋發暈了。。」

「也是……」周玥仔細一想，覺得還是腰酸背痛相對較好。

她轉而說道：

「還有一件事情，那就是你們絶對不能以昨晚的表現來衡量那名‘高等無心者’。」

「夜晚的塔爾南有太多形似鏡子的地方，他發揮出來的實力肯定打了不小的折扣。。」

沉吟了片刻，她又補充道：

「這種層次的‘高等無心者’或許還有特殊的地方。」

「總之，你們要小心一點。。」

「謝謝。」商見曜代表整個小組誠懇回應。

蔣白棉跟著笑道：

「我們不會拿自己生命開玩笑的。。」

「那就好。」周玥「呃」了一聲，「你們也沒必要冒險搜尋周邊，做好防務就行了，我們教派一位‘迷夢保護者’正在趕來的途中。。

這，會迷路嗎？龍悅紅記起了周玥曾經說過的話語，覺得他們教派滿臉都寫著「不靠譜」。

他不好意思問的問題，商見曜「代替」他問了。

「他要是迷路了怎麼辦？？」

周玥頓時乾笑了兩聲：

「來的肯定是不會迷路的那種。。」

蔣白棉沒繼續這個揭人傷疤的話題，再次請教道。

「周觀主，對於那名‘高等無心者’的幻境，你有什麼破解的辦法或者思路？？」

周玥若有所思地回答道：

「多做多錯，少做少錯。。」

「那是不是不做就不會犯錯？」商見曜配合地問道。

「不。」周玥搖了搖頭，「幻境講究的是假中有真，真中有假，你們要是什麼都不做，他會混在幻象裡，走到你們面前，給你們腦袋來上一槍。。

又聊了一陣幻覺相關的事情後，「舊調小組」告辭離開南柯觀，直奔塔爾南綜合醫院。

他們要見的是昨晚那些倖存者「山狐」強盜團的殘餘成員們。

用格納瓦給的手令徵得機器人守衛同意後，蔣白棉、商見曜他們見到了潘納尼亞。

這位「山狐」強盜團的首領被剃掉了長長的金髮，頭上裹著不知多少圈白色的紗布，整個人形容萎靡，似乎有點懷疑人生。

這才短短幾天，原本強盛的「山狐」強盜團就快土崩瓦解了。

而且，他們遭遇的事情一件比一件離奇。

之前那支實力強大的遺蹟獵人小隊，好歹還在可以理解的範圍內，昨晚發生的一切，就超越潘納尼亞想像了。

聽到開門關門的聲音，潘納尼亞抬起了腦袋。

他瞳孔驟然放大，刷地坐了起來，結結巴巴地說道。

「我，我什麼都沒做？」

「不是我想留在這裡的。。」

「不用緊張。」蔣白棉笑著安撫道。

「我們頂多揍你一頓，不會殺了你。」商見曜附和道。

龍悅紅有點好奇商見曜這句話的邏輯落腳點在哪裡，於是開口問道：

「為什麼啊？？」

這強盜頭子乾的壞事可不少，殺了他等於替天行道。

商見曜正色回答道。

「塔爾南禁止私鬥，禁止超越限度地傷害他人。。」

我還以為你動了惻隱之心……龍悅紅發現自己果然還是比較天真。

兩人這「一唱一和」成功讓潘納尼亞的恐懼平復了下去，他掃了一圈道。

「你們，有什麼事？？」

「想問一下你們昨晚究竟遭遇了什麼事情。」蔣白棉開門見山。

潘納尼亞的臉上再次浮現出了難以掩飾的恐懼。

「我們，我們離開‘野鴿子’之後，想著去對面的‘綠葡萄’。」

「途中強尼突然尿急，想著找個牆角解決一下，我們就停在路中等著他。。」

「為什麼不進‘綠葡萄’再等？」提問的是白晨。

她對類似團隊進行相應活動時的狀態相當瞭解：

正常而言，潘納尼亞應該會對那個強尼說「撒完尿就趕緊過來」，而不是自己帶著一大幫人等在路中間。

潘納尼亞的語氣弱了一點：

「我，我怕，你們追出來。」

「人多安心一點。。」

「之後呢？」蔣白棉追問道。

潘納尼亞回憶著說道：

「強尼一去就沒有回來。我們一路找了過去，結果遇上了好多野獸，有畸變的，有餓壞的，還有‘無心者’混在裡面。」

「我們和它們大戰了一場，死了好幾個人，最終等來了機器人衛隊，被保護回了自己的房間？」

「那時候，我們都很疲憊，想著有機器人衛隊處理後面的事情，就安心地脫了衣服睡覺……。」

蔣白棉和商見曜輪流從正常、不正常的角度又問了一些細節，然後放過了這位快成驚弓之鳥的強盜頭子，離開了病房。

他們出門前，潘納尼亞條件反射般就抬起右手，揮了揮。

「再見。。」

商見曜露出了笑容，禮貌地做出回應。

「再見。。」

等詢問完剩餘的強盜，回到吉普上，蔣白棉突然開口道。

「周觀主還是隱瞞了一些事情啊……？」

?1：引自《龍的傳人》，侯德健先生創。
第三章 命運 第一百五十五章 重大進展

聽到蔣白棉的感慨，開車的白晨若有所思地回了兩句。

「章九看見龍那件事情。」

「那名‘高等無心者’和‘蜃龍教’可能存在一定的關聯？。」

「對。」蔣白棉輕輕頷首道，「我現在可以初步判定，那個‘高等無心者’製造的幻覺是以他自身的認知、見識和經驗為源泉的，與我們的記憶、情緒無關。他頂多會根據目標產生的反應，不斷地做一些調整，比如，你正在看鬼片，因此有了戰戰兢兢的表現，那個‘高等無心者’為你營造的幻境就有可能往這個方向發展。。

說到這裡，她回頭看向龍悅紅、商見曜，調侃了一句：

「要不然‘山狐’強盜團那些人在幻境裡看見的就不是畸變的怪物、餓極的野獸和常見的‘無心者’，而應該是充滿攻擊傾向的我們。」

「嗯，不排除他們在這件事情上撒謊的可能，但我覺得他們沒這個必要：大家現在勉強算是一根繩上的蚱蜢，不儘快解決那個‘高等無心者’，所有人都可能死，除非，除非他們已經被控製，開始為虎作倀。。」

商見曜聞言，搖了搖頭：

「他沒有撒謊。。」

「你不是沒用能力嗎？」蔣白棉好笑地反問。

憑什麼這麼肯定。

商見曜如實回答道。

「雖然他殺人、搶劫、強姦，活該被吊死，但他是個有禮貌的人。。」

「……」這一刻，龍悅紅想腹誹都不知道該從什麼方向開始。

那傢夥有禮貌難道不是你調教出來的？蔣白棉正要笑罵一句，衣兜裡突然有東西嗡嗡振動起來。

她隨即掏出了一個巴掌大小的電子產品。

它正面是黑色的液晶顯示屏，上面正閃爍著兩個機器人靠在一起的畫面。

這是手機。

在塔爾南，因為「機械天堂」架設有基站，建立了相關的部門，所以能直接使用這種通訊工具。

當然，格納瓦分發給「舊調小組」的四台手機都是「機械天堂」自產的型號，並非修理過的舊世界遺留。

這位塔爾南鎮長、機器人衛隊隊長大概也知道了那名「高等無心者」能乾擾電磁信號，以此製造可以影響機器人的幻境，但它覺得不能因噎廢食，完全放棄掉各個防區負責隊伍間的聯絡。

總不能通訊基本靠吼吧？

聲音也是會被扭曲篡改的！

等到任務完成，參與者可以選擇交還手機，也可以將它們留下，作為報酬的一部分。

這唯一的問題是，一旦離開塔爾南，手機的主要功能就基本報廢了，只能當成小型電腦使用，看看小說，玩玩小遊戲。

即使前往野草城這種同樣有架設基站的地方，也得先找主管部門登記，得到許可，才能再次通話。

蔣白棉雖然沒有用過手機，但腦子夠好，又有其他電子產品積累的經驗，之前折騰了幾分鐘，就大概弄清楚了怎麼接電話、打電話、看小說和玩遊戲。

此時，她拇指一滑，將手機湊到了耳畔。

「喂。。」

「我是格納瓦。」電話那頭傳來了有輕微合成感的醇厚男中音。

蔣白棉笑著問道：

「有好消息了嗎？？」

「對。」格納瓦做出了肯定的回覆。

對……蔣白棉另一隻手瞬間握成了拳頭，輕輕擺動了一下。

注意到她的反應，商見曜側過身體，向龍悅紅伸出了右手。

龍悅紅愣了一下，不想表現得自己很理解這個精神病。

不過，在商見曜堅持的目光下，他還是跟著伸出右手，和對方啪地擊了下掌。

這個時候，格納瓦後續的話語也傳入了蔣白棉的耳中。

「剛才，‘源腦’給出了回覆。」

「等這件事情得到解決，你們也做出了相應的貢獻，就可以通過電話，向他提出你們想問的問題，時長限製在五分鐘內。。」

湊到蔣白棉腦袋旁邊，偷聽著電話的商見曜倒吸了口涼氣。

「這好有難度，我們怎麼可能想得出來整整五分鐘的問題？？」

「……」電話那頭的格納瓦沉默了一下道，「這包括回答。。

「那就太短了。」商見曜一點也沒有為自己理解錯誤羞愧的意思。

蔣白棉甚至有種格納瓦是不是被商見曜的「話術」繞了進去的感覺。

「……」格納瓦又一次沉默，然後才說道，「這是‘源腦’決定的，我無法讓步。。

「不管怎麼樣，謝謝你！」蔣白棉見主要任務有了重大進展，心情變得相當好。

「謝謝。」商見曜跟著說道。

蔣白棉隨即掛斷電話，收起手機，笑著說道：

「這就奇怪了。」

「為什麼‘源腦’不答應見面的請求，而且態度極其強硬，卻不拒絶通電話？？」

這是她慣常的啟發式問題】

「因為‘源腦’有什麼特殊的地方，見面會導致秘密外洩？」龍悅紅現在也算是有經驗有見識的遺蹟獵人。

「一台智能型超級計算機能有什麼特殊的地方？至少外表上很難看出來吧？」蔣白棉反問道。

龍悅紅頓時有點語塞，商見曜則笑著說道。

「可能它不是超級計算機，而是一個人。。」

「那他可以頂著超級計算機的外型和我們對話啊，本人躲在很遠很遠，不怕被感應到的地方。」蔣白棉順著商見曜的思路反駁道。

龍悅紅聽得一陣迷糊：

「那這和用電話溝通有什麼區別？？」

「沒有。」蔣白棉笑了起來，「所以很奇怪。。

這時，白晨斟酌著說道。

「如果‘源腦’答應見面，那會在哪裡見？？」

蔣白棉微微點頭：

「‘源腦’應該無法移動，至少不能輕易移動。」

「所以，見面肯定是我們去‘機械天堂’總部所在的那座城市。。」

聽到這裡，龍悅紅恍然大悟。

「組長，你的意思，有秘密的是那座城市，‘機械天堂’的總部？。」

「差不多。」蔣白棉微笑說道，「我很好奇，這麼一個以生產各種機器人為主的城市，會有什麼需要特別遮掩的秘密……。

他們討論間，吉普開到了獵人公會外面。

安排防區的事情是由本地公會會長顧博負責。

比起分派來塔爾南還沒多少年的格納瓦，在這裡生活、戰鬥超過四十載的顧博顯然更熟悉周圍的環境，所以，蒐集了一肚子數據覺得自己在這方面沒什麼問題的格納瓦最終還是沒有大包大攬，充分相信這些「專業人士」。

獵人公會二樓?1號房間外。

蔣白棉看著棕紅色木門上懸掛的一高一低兩面鏡子，嘴角微動地說道：

「感覺塔爾南的民俗一夜之間就變了樣……。」

人人都帶著鏡子，戶戶都掛著鏡子。

咚，咚，咚。

商見曜禮貌地敲響了房門。

顧博的聲音隨即傳出：

「請進。。」

他還是穿著那身黑色的呢製衣物，捧著個銀色的保溫杯，瘦瘦小小的身體縮在了靠背椅上。

看到蔣白棉他們進來，分別坐下，顧博理了理花白且稀疏的頭髮，笑著說道：

「還好我之前沒得罪你們，要不然真會被揍一頓。。」

蔣白棉沒親歷過龍悅紅、白晨與顧博的對話，事後也只是聽了個重點，聞言有些搞不清楚是怎麼回事，只好笑著問道：

「怎麼說？？」

顧博吸了口保溫杯裡的水，笑吟吟回答道。

「你們出乎我意料啊昨晚的表現？」

「身在幻覺影響最嚴重的區域，不僅自己沒啥事，而且還讓那麼多人都活了下來，這沒點本事辦得到？。」

之前在塔爾南綜合醫院，蔣白棉他們有瞭解具體的傷亡情況。

那邊說是除了「山狐」強盜團的人，只有兩個受了槍擊的鎮民失血過多而死，其他都沒什麼大事。

比起章九那個遺蹟獵人團隊只剩他一人活下來的慘烈情況，這實在是好得不能再好了。

「這和我們揍不揍你有什麼關係？」商見曜的心思根本不在顧博暗藏的讚揚上，只想弄清楚這個問題】

龍悅紅的咳嗽聲裡，顧博一時語塞。

隔了幾秒，他強行笑道。

「說句俏皮話啊，小夥子，不要這麼認真嘛。？」

「這樣啊……」商見曜明顯有點失望。

蔣白棉順著這個話題，狀似隨意地笑道。

「顧會長，你這麼厲害的人，還怕我們揍？。」

「不不不。」顧博搖起了腦袋，「我就一普通人，昨晚甚至連中了幻覺都沒發現。。

說到這裡，他環顧了一圈，笑嗬嗬說道：

「這片灰土上，強大的人不少，但也有限，不是那麼隨隨便便就能遇上的。」

「我和穆莎那個老太婆年輕那會算是普通人裡面的頂尖吧，在經驗、見識、槍術、身體素質、格鬥能力上都還可以，這才能活到現在，混個啥啥啥獵人身份。」

「其實吧，我們要是去別的地方，那指不定就無聲無息死了，還好，塔爾南比較安全，周圍廢墟的危險也不是那麼大，真有嚴重問題，還有機器人衛隊頂著。。」

說著，顧博又端起保溫杯，吸了一口：

「我們那會也是沒趕上好時候，光是吃飽都不那麼容易，哪像現在，指不定哪天就有走私的基因改良液過來，有改裝機械手臂的機會？」

「和你們沒得比，沒得比。。」

他最後半句話，是看著「舊調小組」四人說的，一副生不逢時的表情。

蔣白棉沒接這個話茬，轉而問道：

「顧會長，你當了多久的遺蹟獵人了？。」

「我最開始那會，都還沒有獵人公會。」顧博微笑回答道。

他話音剛落，商見曜就搶在蔣白棉之前，開口問道。

「那你認識一個叫杜衡的獵人嗎？？」
第三章 命運 第一百五十六章 「工事。」

商見曜這個問題本身沒有太奇怪的地方，但和前面聊的內容風馬牛不相及，讓顧博產生了種摸不著頭腦的感覺：

「你問這個幹啥？。」

「隨便問問。」商見曜的回答堵得顧博一陣胸悶。

注意到他的表情變化，商見曜抬起雙手，後仰身體，補了一句：

「處處幻夢，何必認真？。」

謔，現學現用啊，最近愛上這句話了？蔣白棉沒有打擾商見曜發揮，畢竟她也想知道顧博認不認識杜衡。

顧博嘶了一聲：

「你是‘碎鏡’的信徒。」

「我咋聽說你準備加入‘熔爐教派’？。」

作為本地獵人公會的會長，他絶對稱得上消息靈通。

「我準備加入‘熔爐教派’和我欣賞‘蜃龍教’某方面的理念不矛盾。」商見曜一本正經地回答。

聖餐都給一份那是最好的……龍悅紅默默幫他補充了一句。

顧博先是點頭，旋即覺得不對：

「那你為啥連‘蜃龍教’的行禮方式都要學？。」

「加強語氣。」商見曜回答得異常誠懇。

顧博突然覺得繼續糾結這件事情不僅會浪費很多時間，而且最終很可能得到讓自己吐血的答案，於是，明智地放棄了這個問題，轉而說道：

「我不知道你們問的杜衡究竟是哪個杜衡，這又不是啥少見的名字，我見過的都有三四個了。？」

「自稱‘古物學者’，留著黑色長髮，這裡有一圈鬍鬚……」蔣白棉簡單描述起杜衡的特徵。

顧博回憶了一陣：

「我還真見過，當時他到塔爾南來，探索周圍的城市廢墟，我們聊過幾句？」

「他有啥奇怪的地方？我感覺普普通通嘛，除了長得還行，比較有涵養，喜歡教導別人。。」

蔣白棉沒有解答顧博的疑惑，追問道。

「那是多久前的事？。」

「小四十年了吧……」顧博不是太有信心地說道。

但有一點，他無比肯定，那就是此事年代久遠。

「那我告訴你，四十年後，杜衡還是這幅樣子。」蔣白棉回答了顧博之前的疑問。

顧博再次「嘶」了一聲：

「這就有點厲害了……。」

他再次回憶起當時的種種細節，思索著說道：

「他表現得真的很正常，我就是隱隱覺得他好像在追尋著某些事物或者某件事情。。」

怕龍悅紅他們不理解，他又找了個例子：

「像我這種垃圾，嗬嗬，垃圾獵人，每次去一個城市廢墟，目的都很籠統，那就是找到有價值的物品，而他的目的很明確，雖然我不知道是啥，但就是有這種感覺。。」

原來垃圾獵人也是一個南北通用的稱呼……龍悅紅忍住了笑意。

畢竟他現在也是一名正式的垃圾獵人。

「我們也這麼覺得。」蔣白棉做出了回應。

顧博與杜衡也就是一面之緣，沒法提供更多的情報，這個話題很快就結束了。

他環顧了一圈，拿出一副精度相當高的地圖道。

「你們守在鎮子西北方向的路口，那裡有直通山裡的道路……。」

這條路並不是商見曜他們走過的那條，它連接著舊山山脈，人跡罕至。

………。

塔爾南，西北方向，莫維爾河畔，通往奇拉爾山的路口。

趁機申請到許多物資的「舊調小組」將吉普車開到了這裡。

蔣白棉看了眼天色，回頭望瞭望身後的小城，笑著說道。

「按預定的方案佈置，就當是一堂構建工事的訓練課。」

「嗯，得針對目標的特點做相應的改變，不能拘泥不化。。」

「是，組長！」商見曜大聲回答道。

下一秒，他扛起一面全身鏡，興奮地奔向路口，將它插入泥土，用石頭固定了起來。

龍悅紅也做了類似的事情。

沒過多久，整個路口就被多面全身鏡包圍了起來，它們一致對外，只留下退入塔爾南的通道。

「這怎麼感覺怪怪的……」作為「總指揮」，看到成果的蔣白棉笑著自語道。

商見曜一本正經地做起介紹。

「這是八門金光陣，可降妖，可伏魔，可除鬼。。」

「廣播節目裡還有這個？」蔣白棉大為詫異。

她雖然聽廣播比較少，更多時候是在上網，但也不是完全沒聽過，覺得公司的廣播故事還是有所選擇的，不至於這麼離譜。

商見曜坦然回答道。

「我從老闆娘的鬼片裡偷瞄的。。」

「可那不是八門金光陣啊……」龍悅紅當時也有看幾眼。

商見曜點了點頭：

「我覺得‘八門’、‘金光’、‘陣’這三個詞組合在一起會更好。。」

爭辯不贏的龍悅紅轉過身體，從吉普後備箱內拿出了一堆物品。

這包括但不限於地雷、工兵鏟、鐵釘和麻繩。

蔣白棉隨即指著不同的地方道：

「那裡挖個洞，做成狩獵的陷阱，把鐵釘丟進去……那裏拉兩根麻繩封起來……那裡，那裡，那裡，各埋一顆地雷……。」

吩咐完，蔣白棉略顯自得地說道。

「幻覺能力最大的一個問題就是隻影響有思維，會做出應對的生物。」

「但它沒法讓地雷、繩子、鐵釘、陷阱這些產生幻覺。」

「它們就佈置在這裡，不管是什麼樣的幻境，不挪不移，等你上門，真實無比……？」

為避免電磁信號受到扭曲，她挑選的都是比較「古典」的事物，不怎麼依賴電子元件。

「我怕小紅踩上去。」商見曜一邊挖坑，一邊表達了自己的擔憂。

「我有這麼笨嗎？」龍悅紅表示抗議。

商見曜看了他一眼：

「哎，我做了基因改良……。」

「停！」龍悅紅及時製止了他。

蔣白棉也幫腔道：

「只要沒被幻覺影響，小紅現在很靠譜的。。」

這也就是他們先佈置全身鏡，後埋地雷挖陷阱的原因。

要不然，他們很可能「記錯」位置，自己踩上去。

經過一番忙碌，「舊調小組」完成了工事的構建，並且在朝向山區的兩面全身鏡旁，立了塊自帶燈泡的木牌。

木牌上寫著：

「此路不通，請走東北門。。」

負責東北門的是「蜃龍教」的人，周玥親自鎮守。

「呼，搞定！」蔣白棉不是只站著指揮的人，也有參與勞動，但重心是放在監控周圍有沒有大型生物的電信號靠近上。

不等商見曜開口，她轉向吉普道。

「等會我們就守在吉普後面，不管有什麼動靜，都儘量不要管？」

「周觀主不是說過嗎？多做多錯，少做才會少錯。？」

聽到這句話，龍悅紅稍微舒了口氣，有了種雖然敵人強大，但自身擁有堅固堡壘的感覺。

各自進入預定的位置後，四人時不時閒聊幾句。

這裡面會參雜一些奇怪的對答。

「你最大幾歲尿床？？」

「五歲……。」

這不是商見曜在有意為難龍悅紅，而是定期做身份驗證。

有了之前的經驗和相應的情報，蔣白棉相信那名「高等無心者」構建的幻境來源於他本人，而不是自身的記憶和情緒。

所以，如果同伴變成了假的，那他肯定回答不上較為私密的問題——哪怕提問者被幻覺扭曲了聽到的信息，也得不到正確的答案。

這可以用來防備「惡意」的靠近。

為此，商見曜給龍悅紅準備了一百個問題】

………。

太陽逐漸向著西邊移動，天色慢慢柔和了下來。

就在蔣白棉準備安排傍晚事項時，一輛車從山裡駛了出來，抵達了路口。

這是一輛加裝著鋼板的深藍色汽車，底盤較高，輪胎很大約

商見曜拿起了擴音器，吹了聲口哨：

「大帥哥！。」

這喊得車內的人有點懵，彷彿在懷疑這傢夥的性向。

隔了幾秒，車門打開，下來了四個人。

一個是右側小半個顱骨閃爍銀白金屬光芒，額頭鑲嵌著不規則彈片的男子，一個是氣質溫婉知性，黑髮又長又直的女子，一個套著舊世界的黑色教士袍，身高接近商見曜，臉上帶著溫和的笑容，一個身穿土黃色的軍裝，戴著配套的貝雷帽，五官輪廓都是標準的灰土人，但線條顯得比較剛硬。

他們正是商見曜、蔣白棉等人在奇拉爾山取水點遇到的那支遺蹟獵人小隊。

「這裡不能走？」小半個顱骨金屬化的男子大聲問道。

蔣白棉拿起了另一個擴音器。

「站到全身鏡前。。」

怕對方不接受，她補充解釋道：

「為了識別真假，驗證身份。」

「你們應該知道那名‘高等無心者’最擅長的是什麼。？」

那四位遺蹟獵人彼此交流了一下，點了點頭，依次走到全身鏡前，照了幾秒鐘。

溫婉知性的女子和套著黑色教士袍的男人趁機理了下頭髮。

「怎麼稱呼？」商見曜用擴音器問道。

「白驍。」小半個顱骨閃爍金屬光芒，左眼下方長著淚痣的男子高聲回答道。

「林彤。」這是那位女性的名字，「一個研究生物的人。。

巧了，我們公司叫「盤古生物」……蔣白棉嘀咕中，套著黑色教士袍，帶著溫和笑容的男子也做出了回答。

「雷。。」

「張少鵬。」軍裝男子跟著說道。

見他們都照過了鏡子，商見曜搶在蔣白棉之前提出了問題：

「在奇拉爾山區最後一個取水點，我們曾經聊過什麼？？」

那四個人彼此對視了一眼，由白驍做出了回答。

「聊過塔爾南周圍的城市廢墟。。」

龍悅紅的眸光霍然凝固了。

當時，他們和這支遺蹟獵人小隊根本沒有聊過天，只被對方提醒了一句西南山區有「高等無心者」！
第三章 命運 第一百五十七章 「又」來

念頭一閃間，龍悅紅抬起了雙臂，將手中的突擊步槍指向白驍、林彤等人。

「不要急。」蔣白棉打斷了他的應激反應。

商見曜則拿著擴音器，追問道：

「我們當時聊的是哪個城市廢墟？以什麼姿勢聊的，倒立，還是側躺？？」

那輛山地車旁邊的四名遺蹟獵人一下沉默了。

他們的身影逐漸變淡，連同車輛一起消失得無影無蹤。

「真的是幻覺！」龍悅紅雖然已經知道這個事實，但還是有點不可思議。

剛才白驍團隊的幻象是那樣栩栩如生，無論動作、言談，還是表情、反應，都和真的沒什麼區別。

要不是「舊調小組」提前掌握了關鍵情報，準備好了預案，用只有雙方清楚的一些事情作為問題，進行身份的驗證，那很大可能被瞞騙過去。

蔣白棉微皺起了眉頭，自語般說道：

「他們都有生物電信號……。」

「難道還是真的？」龍悅紅更加不可思議了。

這一刻，他明白了組長剛才為什麼要阻止自己。

因為白驍、林彤等人有可能是真的，只是自己這方出現了幻聽，得到了錯誤的答案，於是認為他們是假的。

當時如果開槍，不談誤殺無辜的問題，僅是引發衝突，造成混亂，也是一件很危險的事情。

「身份驗證」可以確定是不是真，但不能判斷為不為假答對了肯定是真的，答「錯」了則未必假。

蔣白棉搖了搖頭：

「現在沒有了。。」

見龍悅紅還有點不解，拿著擴音器的商見曜幫忙「解釋」道。

「知識外洩了！。」

他一臉的沉痛。

「組長，你的意思是那名‘高等無心者’經過昨晚的事情，開始懂得用幻覺製造生物電信號，彌補細節上的虛假？」龍悅紅明悟過來，愕然反問。

不是說這名「高等無心者」更接近野獸嗎？

他，他還能進化。

蔣白棉思索了一陣道。

「這個可能很小。我昨晚就沒有利用這個能力對他製造過什麼威脅，只是用來做自我的警戒，他沒法憑空得知。？」

這時，白晨給出了自己的猜測：

「可能那名‘高等無心者’製造幻象的時候，是參照原版來的，原版有人類意識，幻象就有人類意識，原版有生物電信號，幻象就有生物電信號。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

他以這種方式表示贊同。

而白晨少有得到這種待遇，一時竟有點不適應，充分理解了組長每次遇到這種狀況，都會又好笑又好氣的反應。

「不錯。」蔣白棉輕輕頷首，「他確實很可能只是在照搬，知其然而不知其所以然，但不管怎麼樣，在幻象上，他比周觀主可強多了。。

她之前就評價周玥製造的幻象有點糙，既沒有人類意識，也沒有生物電信號。

說著，蔣白棉補了一句：

「接下來，就看他會不會在隱藏自身蹤跡的時候，刻意把生物電信號扭曲掉。。」

剛才的事情提醒她不能完全地依賴微弱電信號感應。

四人交流間，山中又出來了一輛車。

它整體深藍色，加裝著防彈的鋼板，底盤很高，輪胎很大約

這是白驍團隊的山地車。

它「又」來了。

龍悅紅看得一陣牙疼，不知道這次是真，還是假。

他戴上了夜視儀，沒發現有什麼問題】

此時，剛到傍晚，光線勉強還行，並不需要使用夜視儀，龍悅紅只是借助這輔助設備的某些功能。

很快，那輛帥氣的山地車主動停在了兩面全身鏡前。

商見曜拿著擴音器，興高采烈地打起招呼。

「你好，白驍，林彤，雷，張少鵬。。」

「為什麼每個名字都要喊一遍？」龍悅紅忍不住嘀咕了一句。

「這是禮貌。」商見曜放下擴音器，嚴肅回答道。

「可這幾個名字未必是真的。」蔣白棉打擊了商見曜一句。

商見曜迅速露出了笑容。

「處處幻夢，何必認真？。」

這個時候，小半個顱骨接受過改造的白驍下了車，疑惑問道。

「你怎麼知道我們名字的？？」

他不記得雙方接觸的那次有互報姓名：

「山人神機妙算。」商見曜說著不知哪裡學來的台詞。

蔣白棉趕緊「補救」：

「剛剛你們來過了。。」

「你是說，那名‘高等無心者’製造了我們的幻象？」氣質溫婉的林彤跟著下了車。

她的後面，雷和張少鵬拿著武器，警戒著四周。

蔣白棉拿著擴音器回應道：

「對，還好我們用曾經聊過什麼問出了真假。？」

白驍聞言，輕輕點頭道。

「你們也掌握了不少情報啊。？」

竟然知道了那名「高等無心者」幻覺能力的特點，開始啟用「身份驗證」這種辦法了。

「目標昨晚襲擊了塔爾南。」蔣白棉簡單解釋了一下，「好啦，也請你們接受‘身份驗證’。。

「沒問題。」林彤表示理解。

「之前我們在奇拉爾山取水點聊過什麼？」商見曜拿著擴音器，提出了先前的問題】

白驍搖了搖頭。

「沒聊過，就提醒了你們西南山區有‘高等無心者’出沒。。」

「恭喜你們，答對了！」商見曜用擴音器給出了回應。

如果不是距離太遠，中間隔了不知多少枚地雷，多少個安放著鐵釘的陷阱，他很可能會和對麵糰隊一一握手。

蔣白棉想了一下，追問道：

「你們上一次做‘身份驗證’是什麼時候？？」

「一小時前，之後我們都在車上，車也沒停過。」背著直到，右眼呈現奇特紫紅色的白驍耐心回答道。

蔣白棉誠懇說道：

「麻煩你再對他們做一次‘身份驗證’，然後依次到鏡子前照一照。。」

白驍轉過了身體，和林彤、雷、張少鵬分別聊了幾句。

很快，他高聲給出了結果：

「沒問題。。」

緊接著，他們依次走到正對著的兩面全身鏡前，分別照了照。

這個過程中，林彤和雷趁機梳理了下頭髮。

這看得龍悅紅頭皮一陣發麻。

之前那名「高等無心者」製造的幻象也做過類似的動作。

他對目標的觀察，對細節的把握，真的不像是一個缺乏智慧的「無心者」。

「可以了。」蔣白棉鬆了口氣，轉而問道，「你們有查出什麼嗎？。

白驍好像有自帶的擴音器，不需要特別用力，聲音就傳入了商見曜等人的耳中。

「我們迷了很久的路，不管哪方面的儀器，都沒能幫助到我們？」

「這應該是那名‘高等無心者’的能力。」

「我們先前就比較奇怪，為什麼他沒趁機襲擊我們，現在看來，他影響我們之後，就往塔爾南來了？」

「後來，我們找回了方向，發現車輛就停在距離懸崖邊緣很近的地方。如果我們當時盲目行動，不安排人手以最謹慎的辦法探察周圍，現在已經死了。。」

他條理清楚地把事情的經過講了出來。

山裡果然比鎮內要危險，更適合那名「高等無心者」發揮……蔣白棉感慨了一句，若有所思地說道。

「那些智能機器人和它們的輔助機器人不會都摔到懸崖下面去了吧？。」

她相信生物是有路徑依賴性的，成功的方案總會一而再再而三地使用。

白驍有點詫異，旋即收斂了神情。

「對。」

「我們有找到一些痕跡，確認是那些機器人摔到懸崖下的過程中遺留的。」

「嗯，它們應該有啟用噴氣裝置，試圖自救，卻被乾擾了對方向的判斷，直接撞到了山上，發生了爆炸。。」

「願神靈之息沐浴它們。」商見曜憐憫地跳了一段抽搐式的舞蹈。

看到這一幕，白驍和林彤他們對視了一眼，微不可見地點了下頭。

他們據此判斷對方是「灼熱之門」的信徒，「熔爐教派」的教眾。

「狂亂之舞」行禮時跳的舞和「熔爐教派」存在一定的區別，沒有那種被開水燙到的感覺。

簡單交流完，白驍問道。

「我們可以通過這裡了吧？。」

蔣白棉堆起了笑容，指了指旁邊的木牌：

「看那裡。。」

白驍、林彤等人循著蔣白棉的手，望向了那塊木牌。

因為木牌自帶的燈泡還沒有亮，此時天色也暗了不少，他們仔細辨認了一陣，才解讀出上面的內容。

「此路不通，請走東北門。。」

林彤疑惑了：

「那剛才聊這麼多做什麼？？」

職業本能……蔣白棉默默回了一句。

然後，她笑著說道。

「驗證好你們的身份，才能告訴你們一些事情：

「嗯，那名‘高等無心者’害怕照鏡子。。」

「照鏡子？」林彤下意識望向前方的那面全身鏡，露出了若有所思的表情。

她和白驍、雷、張少鵬都沒問為什麼。

白驍隨即代表全隊，道了一聲謝。

他們沒再停留，上了車，沿岔路開往塔爾南東北方向的路口。

「奇怪了，他們的回答竟然沒被扭曲，讓我們這麼簡單就判斷出了真假……」目送那輛深藍色山地車遠去後，蔣白棉疑惑地自語了一句。

白晨斟酌著說道：

「可能那個‘高等無心者’換突破口了。。」

已經不在這片區域。

「他勝負心好強。」商見曜聞言，感慨了一句。

勝負心？蔣白棉一陣好笑，想回一句「他又不是商見曜」，並順便給周玥等人打電話，提醒他們注意。

就在這時，她突然靈光一閃，察覺到了某個重要的問題】

那名「高等無心者」為什麼非得執著於進入塔爾南？

他之前狩的「獵」，足以讓他吃好幾天。

第三章 命運 第一百五十八章 致命體驗

這……蔣白棉收斂起笑容，將剛才那個問題講了出來：

「你們說，那‘高等無心者’為什麼非得進塔爾南？？」

龍悅紅下意識回答道：

「為了狩獵……。」

他話未說完，就發現了不對。

山裡明明還有「獵物」，比如剛才的白驍團隊，那名「高等無心者」卻沒有襲擊他們，反而奔波半天，跑到塔爾南來殺人。

即使他覺得這裡獵物更弱更沒有警惕心，是更好的覓食地，那在昨晚已經吃了個飽且被嚇退的情況下，他根本不該這麼快就再度來襲。

要知道「無心病」的別稱是「返祖病」，意思是人類退化，失去理智和思緒，變成類似野獸的生物。

可就算是野獸，在某個地方遭受了驚嚇，發現了最恐懼的東西後，短時間內也必然會遠離那裡，除非肚子餓到了某種程度，又沒有別的食物，才會再次冒險嘗試。

獸類都如此，更何況「無心病」患者？

「這不太合理……」白晨幫龍悅紅說出了後半句話。

商見曜做出冥思苦想的表情。

「可能他覺得這裡的人肉更好吃…。」

「為了美食，選擇冒險。。」

這是以己度人？蔣白棉咕噥了一句，回頭望向塔爾南這座小城，思索著說了一句：

「難道這裡有什麼東西在吸引著他？？」

話音剛落，她突然發現自己的意思和商見曜剛才的說法異常雷同，連忙補充道：

「食物之外的東西。。」

「‘高等無心者’還會追求什麼？」龍悅紅疑惑自語道。

「求偶。」商見曜給出了答案。

接著，他一本正經地講解起來。

「在塔爾南，有一位老太太，是他曾經的心上人，一起經歷過生死的伴侶。」

「哪怕他罹患了‘無心病’，忘記了一切，也記得要找到她，保護她，讓她永遠都不受傷害。？」

聽得我竟然有點感動……龍悅紅順著商見曜的思路想了下去，發現這竟是一個可歌可泣感人肺腑的故事。

而最重要的一點是，他沒找到原版，不記得哪個廣播故事是這樣的。

這說明商見曜已經從「博覽群書」發展到了自己編織故事。

「還挺合理的……」蔣白棉想像了下商見曜描述的情況，竟覺得這又淒美又感人。

如果那名「高等無心者」沒把人類當成獵物，啃得血肉模糊，那想像會更加美好。

白晨抿了下嘴唇，沒有說話。

不給商見曜講下去的機會，蔣白棉繼續說道：

「這是一個可能，另外就是某些事物在吸引著他。。」

沉默了幾秒，蔣白棉拿起手機，撥打了一個號碼：

「喂，周觀主嗎？？」

周玥的聲音在電話那頭響了起來。

「哈哈，這次我認出你了，你是薛十月，錢白小隊的！。」

她的語氣裡洋溢著得意的情緒。

「你通訊錄裡應該有備註我的名字……」蔣白棉嘴角微動地回了一句。

周玥咳了一聲：

「處處幻夢，何必認真？。」

不給蔣白棉繼續這個話題的機會，她開口問道。

「有什麼事嗎？？」

「是這樣的……」蔣白棉把白驍、林彤他們團隊的情況大致描述了一遍，「他們現在正往你那邊過去。。

「好，我會仔細分辨真假的。」周玥做出了肯定的回覆。

蔣白棉轉而問道：

「周觀主，那個‘高等無心者’為什麼就抓著塔爾南不放？奇拉爾山區又不是只有這麼一個人類聚居點。？」

周玥沉默了一下道。

「這可能得問他。。」

周觀主，你和商見曜說不定有共同語言……蔣白棉見得不到什麼答案，禮貌了幾句就掛斷了電話。

………。

塔爾南東北路口。

周玥穿著白色長袍，繫著一條麻繩，正盤腿坐在蒲團上，望著奇拉爾山。

她腰間懸掛著一面八卦鏡，額頭綁著一塊梳妝鏡，兩側各站了一名非智能戰鬥機器人。

和「舊調小組」那邊密不透風的工事不同，周玥幾乎沒做什麼佈置，只是在身後立了塊木牌，木牌上用碎裂的鏡片鑲嵌出了巨龍符號。

這是「碎鏡」的聖徽。

「奇怪了，他非得進塔爾南做什麼……」放下手機後，周玥疑惑地自語起來。

………。

塔爾南，西北方向，莫維爾河畔。

蔣白棉看了眼慢慢下山的太陽，對商見曜等人道：

「趁現在吃點東西，輪流來。。」

龍悅紅「嗯」了一聲：

「我先上個小號。。」

說完，他拿著一個提前準備好的塑料瓶，走了幾步，藉著吉普車頭的遮掩，拉開褲襠，解決起個人問題】

這是他們提前商量好的方案，目的是不要多走，免得被幻覺影響，判斷錯方向和距離，自己踩上地雷，或者掉進陷阱裡。

至於好不好意思的問題，重要性是排在很後面很後面的。

當然，為了不讓值守區域的味道變得難聞，「舊調小組」在各個攤位和機器人衛隊倉庫裡蒐集了一批塑料瓶。

嘩啦啦的聲音裡，龍悅紅舒服地眯起了眼睛。

突然，他發現蔣白棉、商見曜、白晨全都用奇怪的眼光看著自己。

這……龍悅紅有點茫然了。

等等，我不是去了車頭位置嗎？轉瞬之間，龍悅紅醒悟了過來，連忙低頭望向褲襠。

那裡已一片濕漉。

而他手裡的塑料瓶甚至還沒擰開蓋子。

他剛才做的那一系列動作只是幻覺。

這就像在夢裡瘋狂尋找廁所成功後，完全放鬆了自己。

這一刻，龍悅紅都不知道該用什麼表情來應對了。

「侮辱性挺強的。」蔣白棉對這次幻覺造成的影響做出了評價。

這也是在間接安慰龍悅紅。

商見曜則收斂起表情，正色對龍悅紅說道。

「需要做一次身份驗證了。」

「你最後一次尿褲子是什麼時候？？」

「滾！」龍悅紅惱羞成怒。

「正確的反應。」商見曜完全沒有被罵的感覺。

他話音剛落，突然看見蔣白棉、龍悅紅、白晨抬起了雙手，用槍口瞄準了自己。

他們的表情就像是看到了一個怪物，一名「無心者」。

商見曜雙手略微動了一下，又保持了原狀，彷彿眼前上演的只是一齣話劇。

砰！砰！砰！

蔣白棉、龍悅紅、白晨分別開了槍。

商見曜立在那裡，一動不動，似乎在和誰比試膽量。

幾乎是同時，他感覺到了劇烈的疼痛，整個身體不由自主蜷縮了起來。

也就是一兩秒的工夫，商見曜就因無法忍受的疼痛和生命的飛快流逝，逐漸失去了意識，視線一片漆黑。

漆黑的沉寂裡，七嘴八舌的爭論慢慢迴盪開來，越來越大聲。

「假的！。」

「肯定是假的。。」

「別想嚇到我！。」

「我覺得要更謹慎一點，先蒐集更多的線索，有了足夠的證據，再下結論。。」

「吵什麼吵？理性討論。？」

「要說請。。」

…。

爭論聲中，黑暗慢慢裂開了一道口子，照進來燦爛的光芒。

商見曜刷地睜開了雙眼，看見蔣白棉、龍悅紅和白晨都關切地望著自己。

「你剛才怎麼了？」蔣白棉凝重問道。

她剛才看見商見曜整個人都抽搐了起來，生物電信號也發生了紊亂，額頭儘是冷汗。

「差點被幻覺殺死。」商見曜先嚴肅後懷念地說道，「我有點想夢魘馬了，它的‘真實夢境’比剛才的死亡幻覺更深刻。。

「怎麼回事？」龍悅紅隱約有了點猜測。

商見曜將自己剛才的「體驗」描述了一遍，末了道：

「大概是因為他還沒有真正死過，模擬不出最真實的感覺。。」

「這能一樣嗎？」蔣白棉吐了口氣，「‘真實夢境’是和你的意識直接關聯的，產生的影響肯定更大，嗯，不管怎麼樣，這種對幻覺的利用和‘真實夢境’確實異曲同工，和‘幽姑’領域的‘恐懼’也很像，得防備著點，別被嚇死。。

龍悅紅再次有了忐忑和不安的感觸。

這是他到現在為止，直面過的最強大敵人。

「我們不能這麼一直被動承受。」他吐了口氣，說出了自己的想法。

「嗯。」蔣白棉點了下頭，望向商見曜道，?5號方案。。

「好。」商見曜拿起了放在吉普車頂的擴音器。

這時，他抽了抽鼻子，對龍悅紅道：

「原來你尿了不是幻覺啊。？」

「……滾！」龍悅紅惱怒回應，害怕的情緒都因此少了很多。

商見曜笑了笑，舉起擴音器，對準了通往奇拉爾山區的道路。

這是他們的預案之一。

利用擴音器放大「推理小醜」的距離，學紅石集譚傑那樣遠程影響敵人。

雖然那名「高等無心者」更接近野獸，未必聽得懂人話，「推理小醜」看起來沒法奏效，但蔣白棉想到幻境裡「白驍團隊」的有問有答，又覺得敵人在某種程度上，或者說潛意識深處，還是有人類智慧的一面，可以嘗試著施加下類似的影響。

所以，目送真正的白驍團隊離開後，她和商見曜、白晨他們商量了一陣，補了這麼一個方案。

至於最終有沒有效果，她沒法肯定。

呼，希望這傢夥能找到一些「通俗易懂」，連「高等無心者」都能接受的說辭……蔣白棉一邊報以期待，一邊自己也在幫商見曜想「話術」。

就在這個時候，商見曜借助擴音器向遠處發出了聲音：

「嗷嗚！。」
第三章 命運 第一百五十九章 真真假假

這一聲「嗷嗚」影沒影響到那名「高等無心者」，龍悅紅並不清楚，他只知道自己肯定一臉的呆滯。

這傢夥是在嘗試用野獸語和目標溝通？

可問題在於，你也不會啊！

另一邊，蔣白棉嘴角足足僵硬了幾秒鐘才恢復。

不得不說，商見曜又一次出乎了她的意料。

當然，從邏輯上來說，商見曜的舉動是有一定合理性的。

野獸不代表就完全沒有智慧，只剩下本能，它們同樣能利用吼叫、舉止、尾巴的狀態等方式與相似生物做一定程度的溝通。

協作是不少野獸群體間存在的客觀現象。

野獸都如此，得了「無心病」，出現智慧退化情況的人類更不必說。

基於這個推斷，確實可以嘗試用「無心者」能理解的方式和他們溝通，達成「推理小醜」起效的前提條件。

可問題在於，目前還沒有哪一位人類學者深入研究過「無心者」群體的交流與協作，弄清楚他們不同吼叫聲和肢體語言代表什麼意思。

而且，這是一個誕生年頭很短的「族群」，有沒有發展出自身的溝通方式，還得打一個問號。

在沼澤１號廢墟，蔣白棉有注意到類似的狀況，但那裡和正常相去甚遠，是在小沖影響下形成的特殊案例，不能推而廣之。

另外，那名「高等無心者」患病之後，如果一直在單獨行動，也不太可能自發地產生屬於自己的「獸語」和肢體語言。

也就是說，不管商見曜有沒有掌握「無心語」，這一聲吼叫，對方都肯定聽不懂。

沒用的……蔣白棉正想這麼說，商見曜已改換了說辭：

「抗拒從嚴，坦白從寬。」

「放棄幻想，接受現實。。」

他拿著擴音器，往不同方向喊了一遍，但都沒有任何生物出來「自首」。

仔細想了一會兒，也可能是玩夠了，商見曜再次對準進山那條路，借助擴音器，和預想中的目標做起溝通：

「你看：

「你是男人，我也是男人；

「你有割捨不下的執著，我也有割捨不下的執著；

「所以……。」

聲音迴蕩間，那片山嶺一片沉寂。

商見曜不斷更換起能夠影響的區域，重複了一遍又一遍，但都沒有得到回應。

「看來不行……」蔣白棉吐了口氣。

「不能盲目地相信。」商見曜熟稔地使用起「警惕教派」的口頭禪，然後嫁接了「蜃龍教」的理念，「這也許只是幻覺。。

「如果是幻覺，那更說明沒有效果，要不然，我們已經脫離幻覺了。」在這方面，蔣白棉還是思維縝密，邏輯嚴謹的。

「我是說，我剛才做的那些，說的那些，都是你的幻覺，其實我動都沒動。」商見曜很有辯論精神。

蔣白棉懶得理他，和龍悅紅、白晨討論起來，考慮其他方案的可行性。

就在這個時候，商見曜遺憾地嘆了口氣。

「可惜，之前和假白驍聊天的時候，沒有嘗試忽悠他。。」

這……蔣白棉聽得愣了一下，腦海裡瞬間閃過了一個想法。

她確認般詢問起商見曜等人。

「你們說，當時和我們對話的那個假白驍是誰扮演的？？」

「當然是那名‘高等無心者’。」龍悅紅覺得這個問題莫名其妙，而且這早就討論過了。

他有點草木皆兵地懷疑現在是不是陷入了昨日重來的幻覺。

蔣白棉點了下頭：

「之前我們就說過，假白驍、假林彤他們的表現都是那‘高等無心者’模擬出來的。」

「但他無法預知我們會問什麼，會說什麼，尤其有商見曜這種拿證的傢夥存在，而他當時弄出來的幻象，有問有答，表情合理，反應正常，除了不知道那些較為私密的事情，無比的真實？」

「這像是一個完全沒有智慧，只剩野獸本能的人可以完成的嗎？？」

營造幻境是一門技術活。

「組長，你當時的判斷是，那名‘高等無心者’的潛意識接近人工智能狀態，通過對外界信號的蒐集，從龐大的記憶庫裡調出需要的反應。」龍悅紅提醒蔣白棉這是一件討論過的問題】

白晨思索著回答：

「所以，在幻境裡，他才表現得更像一個人類。。」

「對。」蔣白棉笑了起來，「現在的重點不是這個，而是，如果我們和幻境裡的假人對話，是不是就等於在和那名‘高等無心者’交流？。

龍悅紅冥思苦想了一陣道。

「理論上是。。」

「同理，幻境裡的假人就等同於他意識的一部分，並且是可以‘溝通’的那種。」蔣白棉進一步說道，「這是基於‘大數據庫’的溝通，但不管怎麼樣，都比沒法對話，你聽不懂我的，我聽不懂你的要強很多。。

白晨露出了若有所思的表情。

「組長，你的意思是，商見曜可以直接通過與假人的對話，用‘推理小醜’影響那名‘高等無心者’？。」

「可這不就等於對‘人工智能’使用‘推理小醜’嗎？」龍悅紅望向了商見曜，「我記得商見曜說過，他從格納瓦它們身上感應不到意識，沒法用能力施加影響。。

蔣白棉笑了一聲：

「你自己不也說了？格納瓦它們不存在意識，但那名‘高等無心者’有啊！

「既然絶大部分前提條件都具備，就差一個是不是真的可以聽懂，我覺得成功的可能性還是蠻大的，值得嘗試。。」

「這就是我的意思。」一直旁聽的商見曜滿意地點了點頭。

「嗬，你來做組長！」蔣白棉氣極反笑。

這傢夥一副領導的模樣。

商見曜當即側過腦袋，望向龍悅紅道。

「你是不是還沒換褲子？。」

「……」龍悅紅差點吐血。

蔣白棉提供了建議。

「這種時候你就該說‘處處幻夢，何必認真？說不定我沒換褲子只是你的幻覺’。。」

可穿著真的不舒服啊……龍悅紅趕緊從戰術背包裡拿出另外的褲子，進吉普車內做了更換。

出來以後，他忍不住抱怨道。

「那個‘高等無心者’怎麼老針對我們？

「一而再，再而三地在這邊製造幻覺，都不去周觀主他們那裡。。」

蔣白棉露出了若有所思的表情。

「這是個好問題。。」

白晨從自己習慣的角度，斟酌著說道。

「可能是因為他覺得我們最弱，是最合適的突破口。。」

「這真是一個讓人悲傷的回答。」蔣白棉自嘲一笑道，「也是，別的地方，都是教派加機器人的組合，說不定有‘碎鏡’、‘灼熱之門’、‘黃金天平’這些執歲提供威懾。。

「這樣啊。」商見曜握右拳擊了下左掌。

他迅速翻找出大張的白紙和吸水鋼筆，就著吉普的車窗，刷刷描繪起什麼。

龍悅紅有些好奇地偷瞄了幾眼，但都因為商見曜身體擋住，沒能成功。

過了一陣，商見曜收起鋼筆，將那張紙夾在了正對奇拉爾山的車門上。

和之前相比，白紙上多了不少圖案，分別有：

簡筆的嬰兒圖、沒有五官的人臉、一座鐵塔、一對眼睛般的太陽、有一扇門的熔爐、藏在門後陰影內的女子、巨龍符號和一架天平。

「這下安全了。」商見曜滿意地點了點頭。

一、二、三……龍悅紅無言地數出了足足八位執歲的聖徽。

蔣白棉當然不會信服這種方式，但不得不承認，這讓她有點被逗樂，心情愉快了一些。

「我記得，有些執歲，有些教派，好像水火不相容，有很大的矛盾。」白晨從合理的方向評價了一下商見曜的「諸天執歲庇佑圖」。

「這種時候，祂們不會計較這麼多的。」商見曜「代替」執歲們作出了回答，表情異常誠懇。

也不知道是這真的管用了，還是那名「高等無心者」已更換了突破口，接下來，到第二天清晨，「舊調小組」都沒再遇上幻覺影響。

龍悅紅對此非常慶幸，他不覺得自己能戰勝幻覺帶來的「死亡體驗」。

太陽躍出地平線後，一名機器人衛隊的成員帶著多名輔助型戰鬥機器人從塔爾南方向過來，準備接替「舊調小組」，值守新的一天。

交接完，龍悅紅舒了口氣，率先上車，將吉普掉轉了方向。

這時，商見曜對著那名機器人衛隊的成員說道。

「你看：

「你是男人，我也是男人；

「你有割捨不下的執著，我也有割捨不下的執著；

「所以……。」

哈，對機器人用「推理小醜」做什麼？龍悅紅剛閃過這麼一個想法，就看見那名機器人衛隊的成員和它的輔助機器人們瞬間消失了。

「這……」龍悅紅的瞳孔驟然放大約

下一秒，他發現吉普的朝向不是塔爾南，而是佈置著最多地雷的路口。

他茫然地左右看了一眼，只見天色依舊深黑，只有為木牌和鏡子提供照明的燈泡們還亮著。

幻覺……不知從什麼時候開始，我們就進入了幻覺……還好商見曜是個執著的人，沒忘記要做什麼……很快，龍悅紅清醒過來，劫後餘生般吐了口氣。

白晨也有類似的反應。

蔣白棉環顧了一圈，微微點頭。

「這幻覺有點厲害啊？」

「竟然能影響我們對時間流逝的感官體驗……。」

她話未說完，就發現商見曜陷入了沉思。

「你在想什麼？」蔣白棉好奇問道。

商見曜正色回答：

「我在想，有沒有和他交上朋友。。」
第三章 命運 第一百六十章 奇怪的幻境

聽到商見曜的問題，蔣白棉「呃」了一聲：

「這我就不知道了。」

「他和你之前使用‘推理小醜’的對象還是有一定不同的。」

「剛才能產生效果，打破幻覺，我都覺得是意外驚喜了。。」

幻象互動更類似於有意識的人工智能機製，具體能達成什麼效果，商見曜沒有經驗，蔣白棉也推理不出來。

「不用交上朋友，能讓他不針對我們就足夠了。」龍悅紅忍不住說了一句。

要是商見曜和這麼厲害的「高等無心者」成為朋友，那還得了？豈不是能在塔爾南橫著走，想欺負誰就欺負誰，想對誰惡作劇就對誰惡作劇。

剛才當著小組其他成員的面尿濕褲子，給龍悅紅留下了一定的心理陰影。

「希望吧。」蔣白棉環顧了漆黑的夜色和點綴其間的燈光一圈道，「繼續值守。。

商見曜聞言，略顯失望地靠在了吉普上。

時間一分一秒流逝著，白晨突然開口道。

「看那邊。。」

蔣白棉等人秉持著預設的方案，以「三思而後行」的姿態望向了白晨監控的區域。

那裡不知什麼時候多了一棟棟不算太高的樓房。

這些樓房組成了舊世界所謂的「小區」、「社區」或者說「街區」，掩映於綠樹環繞之中。

此時，夜幕讓那裡的一切都顯得不怎麼清晰，只有一面面玻璃窗後透出的燈光能帶來安心、溫暖的感覺。

「這，應該是幻覺吧？」龍悅紅猶豫著自語道。

「除了幻覺，沒有誰能在短短幾秒鐘的時間內建成這麼一個小區。」蔣白棉做出了肯定的答覆。

「還有夢境。」商見曜「幫」她完善了說辭。

他們都無比確定，前方的小區不屬於塔爾南。

它是憑空出現的。

「那個‘高等無心者’製造一個我們一眼就能識破的幻境做什麼？」蔣白棉望著那個安寧靜謐的小區，說出了心裡的疑惑。

商見曜「若有所思」地點了下頭。

「和我們打招呼。」

「他認為我已經是朋友了？。」

蔣白棉本想反駁，可話到嘴邊又嚥了回去。

「有可能。」白晨竟支持起商見曜的說法。

畢竟她也是見識過「推理小醜」神奇之處的。

「那我該怎麼回應呢？」商見曜為難了。

「先靜觀其變。」蔣白棉決定採用穩妥之策。

她話音剛落，那個小區所有的燈光同時熄滅了。

不，還有一盞亮著，如果浩瀚湖泊上的孤舟。

它靜靜地綻放著偏黃的光芒，成為了黑夜裡最醒目的焦點。

「那名‘高等無心者’想讓我們進那個房間？」蔣白棉推測起這番變化的意思。

她指的是剩餘那盞燈對應的房間。

「哦……」商見曜恍然大悟，「他想請我們去他家做客。。

「不要動。」蔣白棉製止了商見曜的蠢蠢欲動，「要是你被這麼簡單的幻覺影響，自己踩中了地雷，我絶對會在你的墓誌銘上寫‘這個人是蠢死的’。。

「舊調小組」可是在周圍佈置有不少地雷和陷阱的，而身處幻境中，鬼知道方向和距離有沒有誤差。

「我感覺他應該沒有惡意。」商見曜誠懇地說道。

說完，他側頭看了龍悅紅一眼。

「要當探子你自己去！」龍悅紅警惕地做出回應。

「好！」商見曜似乎就在等待這個答案，然後被蔣白棉一把拉住了。

還有這種套路？龍悅紅有點傻眼了。

就在這時，那個深陷夜色的小區於他們眼前放大了，相互間的距離剎那縮短。

也就短短幾秒鐘的時間，蔣白棉、商見曜等人就置身在了小區之中，位於唯一亮著的那盞燈樓下。

「真熱情啊……」商見曜由衷讚歎道。

說著，他嘆了口氣。

「可惜他要吃人，也吃了不少人，要不然我真的可以和他交朋友。。」

你還是有底線嘛……蔣白棉在心裡咕噥了一句，轉而提醒道。

「先別動，該讓我們進入的，他自己會主動讓我們進入，該讓我們看到的，他自己會主動讓我們看到。。」

「嗯。」龍悅紅覺得這正合自己的想法。

蔣白棉的說辭很快得到印證，「舊調小組」四位成員被直接「轉移」進了那棟樓宇。

這個過程中，他們就彷彿自己在爬樓坐電梯。

沒過多久，他們抵達了頂層，也就是11樓。

這裡只有一戶人家，房門又寬又長，呈硃紅色。

過道高處的窗戶照入微弱的光芒，讓一道道人影凸顯了出來。

他們都是人類，有男有女，有老有少，穿著打扮各不相同，但又體現著舊世界的風格。

此時，他們正擠在門口，如同瘋子一樣從各個縫隙處窺探房內。

「這是，在做什麼？」龍悅紅看得一陣疑惑。

「這是那個‘高等無心者’潛意識裡瘋狂本能的體現？」蔣白棉試著從心理學的角度解釋。

商見曜搖了搖頭，正色說道。

「這表明裡面有什麼事在發生……？」

他話未說完，「舊調小組」四位成員就「穿」過沒有實感的硃紅色房門，進了裡面。

下意識間，龍悅紅回頭望了一眼。

房門各條縫隙處似乎有一雙雙眼睛正在注視裡面。

嘶……龍悅紅莫名有了種毛骨悚然的感覺。

而這個時候，蔣白棉他們的目光越過寬敞到讓人驚嘆的客廳，望向了一堵落地窗。

那落地窗沉浸在黑暗裡，上面緊緊貼著一張張屬於人類的臉孔。

他們的表情扭曲著，眼睛內閃爍著未知的光芒。

這就像是窗外有一個平台，這些人都擠在那裡，透過窗戶，窺視屋內。

另外一側，一面敞開的玻璃窗處，有道人影坐在了欄杆上。

她是個身材纖細的女子，黑色的長髮淩亂披著，容顏被黑暗遮蓋，看不太清楚。

此時，這女性正帶著哭腔，不斷地重複一句話。

「你們是不是要逼死我……你們是不是要逼死我……。」

「不是。」商見曜做出了回答。

可那名女子卻置若罔聞，猛地撐起身體，躍出了窗戶。

商見曜刷地伸出了手，卻因為距離太遠，無法夠到。

而這個時候，知道這是幻覺的蔣白棉正在打量四周。

她看見不遠處的地上，扔著一塊平板電腦。

電腦開著機，閃動著光芒，上面有照片有文字。

照片似乎是個戴帽子的女人上了一輛車，文字則是：

「當紅偶像江筱月與中年富豪同遊。」

啪！

躍出窗外的女子重重摔在了地上。

整個幻境瞬間扭曲了起來，龍悅紅、蔣白棉、商見曜、白晨等人同時有了思緒被漩渦吸走，靈魂彷彿要離體的感覺。

他們心中有了難以遏製的驚恐，就像在面對可以吞噬自己生命的黑暗。

漸漸的，他們的意識開始模糊。

呼……蔣白棉掙紮著「醒」來，發現自己還在吉普車旁，周圍一片漆黑，只有照亮鏡子和木牌的燈泡亮著。

她下意識望向商見曜，發現這傢夥似乎正準備推自己一下。

「你擺脫幻境了？」蔣白棉一邊詢問，一邊走了兩步，嘗試著喚醒不遠處的白晨。

「嗯。」商見曜側過身體，搖晃起龍悅紅。

龍悅紅很快清醒了過來，只覺自己的腦袋非常暈。

隔了幾秒，他才一下醒悟：

「停。」

「不要晃了！。」

「你醒了啊？」商見曜頗為遺憾地問道，彷彿還預留著多個方案沒有使用。

龍悅紅忙暈暈乎乎地回答道。

「對。。」

見小組所有成員都沒什麼事，蔣白棉鬆了口氣，自語般說道。

「剛才那個幻境究竟代表什麼？？」

「那應該是屬於舊世界的一幕。」白晨思索著說道，「那名‘高等無心者’和什麼當紅偶像江筱月有關係？。

「你也看到電腦上的新聞了？」蔣白棉確認般反問了一句，「可那名‘高等無心者’有八九十歲了？不像啊……嗯，目前沒有任何前例表明，‘高等無心者’能長壽，頂多就比普通‘無心者’活得久一點，呃，小沖除外。。

人類成為「無心者」後，因為生存環境、身體狀態等各方面情況的改變，預期壽命都毫無疑問地大幅度下降了。

等蔣白棉將自己看到的內容描述了一遍，商見曜點了點頭道。

「他也許是江筱月的兒子。。」

「……」蔣白棉追問道，「那他執著於進塔爾南做什麼？。

「這裡是江筱月的家鄉，他成長的地方。」商見曜忽然嘆了口氣。

「……我差點就信了。」蔣白棉好笑地說道，「你這是從魚人、山怪，還有沼澤1號廢墟那些‘無心者’的事例上獲得的靈感？。

「也不是不可能。」龍悅紅這次支持商見曜。

蔣白棉搖了下頭：

「但太巧了，總不可能我們遇到的大部分事情都是基於同一個原因吧？。」

缺乏足夠線索的前提下，龍悅紅和白晨沒法回答這個問題】

經過激烈的討論，「舊調小組」最終決定把這件事情報告上去，看各大教派和「機械天堂」有什麼想法。

也許南柯觀的周玥周觀主能分析出點什麼。

又過了許久，天色逐漸變亮，清晨來臨了。

隔了十幾分鐘，一位機器人衛隊的成員和兩個人類帶著多名輔助機器人從塔爾南方向過來，準備交接。

等到他們臨近，蔣白棉看了商見曜一眼：

「上。。」
第三章 命運 第一百六十一章 舊世界的大數。

商見曜大步迎了上去，對著那個機器人衛隊的成員說道：

「你看：

「你是人類，我也是人類……。」

他話還沒有說完，那個智能機器人眼中的藍色光芒就明亮了起來。

這讓商見曜後續的「推理」卡在了喉嚨口，似乎準備再斟酌一下。

就在這時，那名智能機器人發出了感慨的聲音。

「你是我遇到的第一個願意承認我們智能人是人類的碳基人。。」

他邊說邊伸出了右手。

蔣白棉、龍悅紅等人有點愣住的時候，商見曜「習慣性」伸出右手，握住了那只冰冷銀黑的金屬手掌。

「以後有事可以找我。」那名智能機器人重重搖晃了幾下手掌，「我叫阿爾法.斯圖亞特。。

「好！」商見曜毫不猶豫答應了下來，「從現在開始，我們就是朋友了。。

「對對對，朋友！」阿爾法對此非常高興。

不用「推理小醜」也交上朋友了？蔣白棉突然有了這或許是幻覺的念頭。

「確認沒有問題。」商見曜轉過身體，一本正經地給出了結論。

蔣白棉謹慎起見，又和跟著阿爾法的兩名人類聊了幾句，驗證了他們的身份。

做完這件事情，他們將工事佈局圖交給了阿爾法等人，自己開著車，於不斷確認道路情況中，慢慢挪移向塔爾南。

………。

上午八點半，鎮務廳大樓，一間不小的會議室內。

周玥、李哲、邁克等各大教派本地負責人與獵人公會會長顧博、白驍林彤團隊、錢白小隊、機器人衛隊隊長格納瓦聚集於這裡，準備交流彼此的遭遇。

這是為對付那名「高等無心者」共享經驗，尋找靈感。

小半個顱骨閃爍金屬光芒的白驍代表團隊簡單講述了入山之後的經歷和發現的情況，聽得已經收到消息的格納瓦再次發出了沉重的嘆息。

「願他們都得到安寧。」這位塔爾南的鎮長感嘆了一句，轉而望向蔣白棉等人，「你們那邊似乎遭遇了好幾次幻境影響？。

「對。」蔣白棉輕輕頷首。

說實在的，她並不是太理解格納瓦的悲痛和沉重。

在她的認知裡，智能機器人不會這麼簡單就「死去」，它們的主程序或者說核心模組應該有備份才對，到時候，找來零件，重新組裝，又是一條好漢，都不需要再等十八年。

此時並非研究這個問題的好時機，蔣白棉「嗯」了一聲：

「我簡單說一下。。」

她話音剛落，商見曜已拉開戰術背包，取出藍白色的擴音器，遞到了她的面前。

「……」蔣白棉一時竟不知該如何回應。

「這裡聲音效果很好，不需要這個。」格納瓦製止了這個行為。

最重要的是，會議桌上還擺著話筒，只是距離蔣白棉較遠。

等到商見曜收起了擴音器，蔣白棉調整心情，將「假白驍團隊」、「死亡體驗」、「江筱月跳樓」等幻覺經歷描述了一遍。

她沒有提龍悅紅被幻覺影響的那件事情，只是用編造的類似案例說明了相應的情況，反正這次會議的目的主要是分享遭遇，讓其他人瞭解情況，做好預案，不需要原原本本完完整整將所有細節都講出來。

能達到目的就行，案例是不是編造的無關緊要。

「江筱月……」白驍和林彤、雷、張少鵬他們對視了一眼，同時搖了搖頭，表示之前完全沒聽過這個名字。

蔣白棉重點關注的是周玥，可這位南柯觀的觀主臉上一片茫然。

很顯然，她也不清楚為什麼那名「高等無心者」會製造江筱月跳樓的幻境。

穿著火紅長袍的李哲和沒再系圍裙的邁克等人同樣如此。

突然，格納瓦用一種念稿子般的腔調開口說道。

「江筱月，舊世界震國當紅偶像，因與中年已婚富豪蔡明德約會，事業受到打擊，於自己家中跳樓自殺……。」

這……龍悅紅等人聽得一愣一愣。

等到格納瓦解釋完偶像是什麼意思，最快反應過來的不是蔣白棉，而是商見曜，他交合雙手，放棄鼓掌，嘆了口氣道。

「果然是一個悲劇。。」

這時，蔣白棉終於醒悟了過來：

「機械天堂」保存著舊世界不少電子數據，格納瓦通過內置的或者無線連接的數據庫，略一搜索就找出了江筱月相關的資料。

這麼看來，它們真的知道很多……蔣白棉一下對和源腦的「交流」充滿期待。

「這竟然是真實發生過的事情……」周玥忍不住感慨道，「我還以為這是舊世界哪部劇集的內容，那名‘高等無心者’患病之前剛好看過。。

劇集……周觀主你和老闆娘應該有共同語言，說不定能成為好朋友……唯一的問題是，你轉頭就認不出這個朋友了……蔣白棉無聲嘀咕中，白驍團隊的林彤微皺眉頭道：

「這和那名‘高等無心者’有什麼關聯？？」

「不知道，有太多可能性。」格納瓦老實回答道。

蔣白棉立刻補了一句：

「格納瓦長官，麻煩你會後把江筱月相關的所有資料都打印一份，我們想看看能不能從中找到有用的情報。」

「如果能解開那名‘高等無心者’的執念，他說不定會就此放棄塔爾南。。」

「沒問題。」格納瓦動了動金屬鑄就的脖子，「我們也會做相應的數據分析。。

「也給我們一份。」白驍跟著說道。

周玥等人也相繼表示自己需要。

經過剛才的交流，他們都確定那名「高等無心者」對塔爾南有不正常的執著，希望能從幻境呈現的各種情況裡找到線索。

格納瓦全部答應了下來。

等到周玥、李哲等人分享完自身的遭遇，格納瓦做了最後的總結。

「目前的策略還是防禦為主，不讓目標進入塔爾南，等待‘蜃龍教’的專家或者我們‘機械天堂’的援軍來處理。。」

「迷夢保護者……」周玥小聲地糾正了一句。

這可不是什麼專家。

格納瓦點了點頭：

「對，處理幻境、迷夢的專家。。」

周玥聞言，沒再反駁，「嗯」了一聲道。

「最多還有三天就能抵達。。」

處處幻夢，何必認真？

………。

幽夢旅館。

「舊調小組」睡到中午，簡單吃了點東西，就等來了幾個輔助機器人。

它們將雙腳變成輪子，把大堆大堆的資料運送進了221房間。

「這麼多？」蔣白棉都有點詫異了。

「對。」為首的輔助機器人用明顯的電子合成音說道，「格納瓦長官已經把重複數據剔除了。。

感覺都快把客廳塞滿了……龍悅紅第一反應不是舊世界一個偶像就能有那麼多相關信息，而是這太浪費紙了。

灰土上，除了塔爾南這麼少數幾個地方，紙也是一種值錢的資源，畢竟它不是生產的重點物品。

商見曜一臉沉痛地說道。

「我們忘記告訴格納瓦，我們有電腦。。」

為首的輔助機器人愣住了：

「你們早說啊……？」

「可是，就算沒說，臨時提供幾台工作電腦對你們而言也不是太難的事情吧？」蔣白棉好氣又好笑地問道。

為首的輔助機器人立刻回應道：

「你提的要求是打印，我們是遵從你的要求。。」

「我那只是習慣性用詞，你們應該和我們做一次確認……」蔣白棉沒說完就停了下來。

這是因為她想明白了一件事情：

和幾個機器人較什麼勁，講什麼道理？

「我們沒有這個程序。」為首的輔助機器人說道，「如果你們現在需要電子數據，我們可以提供。。

「好。」蔣白棉覺得還是用電腦閲讀比較方便，可以檢索、對比和標註。

接下來的時間裡，「舊調小組」時而翻看紙質資料，時而查找電子數據，希望從各種無效的舊世界偶像信息裡發現有價值的內容。

看著看著，白晨忽然說了一句：

「江筱月沒有死。。」

蔣白棉、商見曜等人同時將目光投了過去。

他們還在研究江筱月的早期經歷。

「她跳樓之後，沒有當場死亡，被送到醫院搶救，變成了植物人。」白晨簡單描述了下自己看到的這則新聞。

蔣白棉聞言，啪啪打了幾個字，檢索起電子數據。

很快，她看到了一系列的內容：

「江筱月搶救失敗，恐成植物人。」

「主治醫生私下表示江筱月醒來的希望很小……。」

「江筱月父母正尋求外國醫療機構的幫助……。」

「一睡三年，當初的國民老婆還能醒來嗎？？」

「……。」

瀏覽之中，蔣白棉聽到龍悅紅感慨出聲：

「這麼漂亮的一個姑娘，竟然變成了植物人。。」

植物人……蔣白棉微微皺起了眉頭，莫名覺得這事有奇怪的熟悉感。

這時，商見曜開口問道。

「後來呢？？」

「你不會查啊……」蔣白棉下意識回了一句。

說話間，她開始尋找江筱月最終的結果，看她是成功醒來了，還是慢慢死去了。

找著找著，蔣白棉發現了一個帖子，疑似論壇交流的非正式帖子。

這帖子的內容是：

「可靠消息，可靠消息，江筱月的爸媽簽署了誌願協議，把她轉去了北方某家醫院，接受實驗性質的治療，希望能將她喚醒……。」

誌願協議……某家醫院……植物人……實驗性質的治療……蔣白棉反覆讀起這幾個關鍵詞。

突然，她刷地站了起來，對商見曜等人道。

「你們，你們還記得那份病歷嗎？從鋼鐵廠廢墟裡找回來的那份！？」

那份病歷屬於一位叫做範文思的女性，她「最近」總是看到兒子的身影，而她的兒子早就出了車禍，成為植物人，被作為誌願者送往北方某地接受新型治療。

這和江筱月的情況高度相似。

兩者之間可能存在的關聯讓蔣白棉的身體都有點輕微的顫抖，頭皮一陣發麻。
第三章 命運 第一百六十二章 另一個可。

鋼鐵廠那份病歷是龍悅紅第一次搜索廢墟時找回來的東西，並且有一定的研究價值，所以，他印象非常深刻，一下就回憶起了相關的各種細節。

「對，真的很像！」他有點興奮地回應了蔣白棉的話語，「都是因為某些事情變成了植物人，簽署誌願協議，送到北方某個地方接受新型治療。。

這兩件事情最大的不同是某些描述有區別，但這不影響問題的實質。

龍悅紅話音剛落，白晨就脫口而出道：

「那家醫院，不，那個地方有秘密？。」

她開始懷疑那未必是一家醫院。

醫院很可能只是一個幌子！

蔣白棉控製住內心的興奮，轉而望向商見曜。

「你覺得呢？？」

經過這麼久的相處，她越來越覺得商見曜的突發奇想或者別出機杼的思路，總是會帶來不一樣的靈感。

雖然這百分之九十以上都是沒價值的，只會讓人又好氣又好笑的說法，但剩餘的百分之十，往往能穿透迷霧，以奇怪的方式指向問題的核心。

商見曜這次表現得像是最專業的偵探，他環顧了一圈道。

「我想到了另外一件事情。。」

嘶，這種時候，給他一根菸鬥，他是不是就能推理出更多的真相？和商見曜聽過同款廣播節目的龍悅紅突然產生了這麼一個莫名其妙的想法。

「什麼事情？」蔣白棉話音剛落，也有了點靈感。

接著，她和商見曜異口同聲地說道：

「研究院！。」

商見曜微微點頭，對白晨、龍悅紅道：

「老闆娘不是說過嗎？在舊世界毀滅前，最大的灰土人國家和最強的紅河人國家聯合建立了九個‘面向未來’的研究院。？」

「你懷疑江筱月他們接受的其實是某個研究院的實驗？」龍悅紅明白了好友的意思，反問了一句。

坦白地講，他竟然有點不適應現在這個嚴肅、正經、不亂開玩笑、不發精神病的商見曜。

當然，和以往截然不同也是精神病的一種體現。

「對。」商見曜點了下手，順勢彎腰，拿起電話，撥通了前台。

很快，他開口問道。

「喂，老闆娘嗎？？」

「叫艾諾女士！有沒有禮貌啊！」電話那頭，艾諾抱怨道。

商見曜笑了起來，剛才的嚴肅認真一掃而空。

「我覺得以我們的關係，沒必要這麼客氣吧？。」

「我們能有什麼關係？」艾諾「嗬」了一聲。

發出邀約的關係……龍悅紅猜測起商見曜的回答。

雖然當初老闆娘是在開玩笑，但他覺得商見曜說不定會記住。

「一起看鬼片的關係。」商見曜的回答更加天馬行空。

不給艾諾反駁的機會，他直接問道：

「你說的那九個研究院有哪些在北方？？」

「我怎麼知道？我只知道第三研究院在南邊，第二研究院在西面。」艾諾沒好氣地回答道，「下次再打擾我看劇，要付錢的！。

啪，她掛掉了電話。

「沒有更進一步的線索。」商見曜對蔣白棉他們攤了下手。

蔣白棉點了點頭，疑惑自語道：

「可這和那名‘高等無心者’又有什麼關係？？」

商見曜相當正經地回答道：

「他可能是江筱月的兒子。。」

這一次，沒人再忽視這個答案，白晨斟酌著說道：

「你的意思是，那個實驗很成功，江筱月醒了過來，並在舊世界毀滅後，和人結合，生下了一個孩子？。」

結合……用結婚會不會比較文雅一點？龍悅紅腹誹了起來。

不過，他也知道，在灰土上很多地方，大部分男女的狀態確實不能用結婚來表述，結合反而更準確。

「嗯。」蔣白棉跟著點頭，「可這不能解釋他為什麼執著於塔爾南，剛才我們也看到資料了，江筱月的家鄉和後來跳樓自殺的地方都在怒湖以北，而這裡是怒湖以南再南的奇拉爾山區南邊。。

龍悅紅提出了自己的猜測：

「會不會那名‘高等無心者’本人和江筱月沒什麼關係，而是出身於那個神秘的研究院？

「他在那裡接觸過植物人狀態的江筱月和相關的項目資料，留下了極為深刻的印象？。」

「不排除這個可能。」蔣白棉盤腿坐在了椅子上，念頭急轉地說道，「但我認為還有更深層次的聯繫，要不然他不會無緣無故把江筱月跳樓自殺的場景展現給我們看？哪怕他只剩下野獸層次的智慧，也不會做沒有任何意義的事情。。

準確來說，越是接近野獸，越不會無的放矢。

這一刻，蔣白棉很想把手指放在頭上，「開動腦筋」，可為了維持組長的形象，她又放棄了這個想法。

「我們再把當時的場景回顧一下，在自己腦海裡。」商見曜又變得嚴肅起來，似乎再次扮演起了名偵探。

「好辦法。」蔣白棉讚了一句，閉上了眼睛。

她將小區出現到江筱月跳樓的情況在腦海裡一幀一幀過了一遍。

「沒什麼別的線索啊……」不知過了多久，龍悅紅發出了聲音。

蔣白棉睜開雙眼，臉上浮現出些許笑容：

「不，我找到了一條很有價值的線索。。」

「什麼？」白晨沒有掩飾自己的好奇。

「那個幻境本身的視角或者說相應感受的源頭。」蔣白棉微笑說道，「窗戶、門口那一雙雙眼睛一張張人臉，代表的是狗仔隊的窺探、大眾的好奇和粉絲的唾棄。。

剛才查找、翻看資料中，他們學會了「狗仔隊」這個名詞。

「這是，這是……」龍悅紅突然有些驚恐，「這是江筱月的感受！。

那個幻境似乎是江筱月跳樓之前那段時間的心路歷程。

「那名‘高等無心者’又是怎麼知道江筱月當時感受和相應表現的？」蔣白棉提出了進一步的問題】

啪，商見曜雙掌一合道。

「答案很簡單。。」

見龍悅紅、白晨望了過來，他一本正經地說道。

「那名‘高等無心者’就是江筱月。。」

「……」龍悅紅無奈地說道，「一個是男的，一個是女的。。

「變性手術，比如器官移植、神經重建，等等，等等。」商見曜回答得非常流暢。

「可，沒必要吧？」龍悅紅弱弱地爭辯道。

「這是一個可能。」蔣白棉沒有盲目否定，「比如，‘永生人’技術裡必然會涉及的人類意識轉移和上傳。。

她斟酌了一下又道：

「嗯，還有另外的可能。」

「江筱月和鋼鐵廠那位病人的孩子，都是植物人，接受的是可以讓他們醒來的新型治療或者說實驗。」

「這個實驗的過程中，會不會有儀器能將受治者大腦內部存儲的記憶引導出來，作為喚醒的一個步驟，就像‘末人’領域的覺醒者能讀取記憶一樣？。」

這是基於當事人狀態和實驗可能發展的推理。

「那名‘高等無心者’是研究人員之一？他通過這種方式體驗到了江筱月跳樓前的感受？」白晨順著這個思路做出了猜測。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「這是非常合理的想法，可問題又繞回來了，那名‘高等無心者’為什麼執著於塔爾南，給我們看這個幻境的目的又是什麼？？」

商見曜鄭重回答道。

「可能他喜歡上了昏迷中的江筱月，一直想讓她甦醒過來，這成為了他的執念。」

「結果，他得了‘無心病’，永遠無法實現這個願望了，只能通過幻境，讓我們去幫他完成。。」

挺，挺有感覺的愛情故事……蔣白棉在心裡默默評價了一句，轉而問道：

「這和塔爾南又有什麼關係？？」

這是研究機器人的地方。

「我明白了。」商見曜做出恍然大悟的樣子，「他想把江筱月身上提取出來的記憶弄進某個智能機器人的主模組內，讓它以江筱月的身份活下去。。

「太複雜了。」蔣白棉毫不猶豫搖頭否定，「不像是一個‘高等無心者’能想出來的方案。。

龍悅紅、白晨又各自提了一些猜測，但都無法解釋整件事情，有太多的問題】

「舊調小組」的頭腦風暴一直持續到了傍晚，還是沒有找到貫穿一切的線索。

「呼，最後再討論半個小時，得弄吃的了。」蔣白棉指著打開的電腦道，「我們把所有關鍵信息濃縮一下，放在一起，看能不能得到什麼靈感。我先寫，你們補充。。

她劈裡啪啦打起了字，在文檔內寫下了一個個短句和名詞。

「江筱月跳樓、範家孩子車禍、植物人、北方某地、新型治療、研究院、‘高等無心者’、擅長幻覺、實力強大、疑似已覺醒到‘起源之海’盡頭或者進入‘心靈走廊’後才患病、製造的幻境裡有龍、執著於塔爾南……。」

書寫之中，蔣白棉聽見了商見曜的聲音：

「我想到了一個可能。。」

這一次，他的嗓音有些低沉，顯得非常認真。

龍悅紅、白晨都望了過去，只見商見曜站在電腦旁，沐浴著夕陽的光輝，表情頗為嚴肅。

蔣白棉用鄭重的態度問道：

「什麼？？」

這樣的商見曜很少出現。

商見曜環顧了一圈道。

「你們還記得宋警示者對‘心靈走廊’本質的描述嗎？？」

「‘心靈走廊’串聯著所有覺醒者的心靈，那裡的每一扇門都對應一個心靈世界……」龍悅紅背書般回答道。

不等他說完，蔣白棉已是明白了商見曜想表達什麼，脫口而出道：

「你的意思是，那名‘高等無心者’患病前，確實已進入‘心靈走廊’，某一天，他打開了那條走廊的某扇門，門後就是江筱月的心靈世界？。」
第三章 命運 第一百六十三章 三入南柯觀

門後就是江筱月的心靈世界……聽完蔣白棉的話語，龍悅紅竟發現這個很不科學的猜測是當前最為合理的一個。

畢竟一個位於北方某地的「植物人」和一個出現於灰土南邊的「高等無心者」通過這種方式建立起聯繫，相比其他解釋而言，是更有可能發生的事情。

當然，不管是那名「高等無心者」出身於神秘研究院，還是江筱月早已醒來，在灰土流浪的過程中和人結合，生下了這個孩子，都還是存在不小可能性的，無法直接排除。

這時，白晨思索著補充道。

「宋何說過，‘心靈走廊’內能夠打開的門，要麼屬於執歲的夢境，要麼來自於探索到‘心靈走廊’深處的那些強大覺醒者，普通覺醒者心靈對應的門正常是無法反向打開的…。」

「江筱月不僅已經醒來，而且還成為強大的覺醒者，探索到了‘心靈走廊’的深處。」

「那個研究院就是在研究人類的覺醒。」

「他們尋找植物人做誌願者，就是因為這些病人的狀態更適合類似的實驗？。」

這一連串的問題聽得龍悅紅腦袋有些爆炸，總有種秘密太過巨大，自己這普通人的肩膀承受不住的感覺。

再這麼討論下去，他懷疑用不了多久面前就會爆發極為可怕的事情。

「說不定，這可以排除人類思維帶來的乾擾……」蔣白棉認同了白晨的猜測，接著略顯興奮地說道，「你們還記得那份病歷上的內容嗎？範文思總是看見自己孩子的身影出現在周圍，而她的孩子早已經成為植物人，送到北方某地接受新型治療了。如果，如果排除掉這位母親有精神病的可能，她發現的都是真的，那就有意思了。

「她的孩子說不定確實已經醒來，只不過被困在了‘心靈走廊’內，只能通過反向投影現實的方式，關心自己的媽媽……。」

這就和剛才對江筱月、「高等無心者」關係的猜測初步吻合了。

龍悅紅雖然感覺組長和白晨的猜測很有道理，但還是提出了一個問題：

「那名‘高等無心者’為什麼要執著於塔爾南？？」

蔣白棉冥思苦想了一陣，突然說出了一個字。

「龍！。」

見龍悅紅有點疑惑，她吐了口氣，笑著解釋道。

「章九在幻境裡看見的龍！

「那名‘高等無心者’如果確實是進入‘心靈走廊’後才患病，那他之前屬於哪方勢力？？」

這有很多的可能，但結合幻境裡的「龍」，答案似乎只剩下一個。

商見曜開口回答道。

「他是‘蜃龍教’的高層。。」

一位「迷夢保護者」或者接近這個位階的強者。

龍悅紅頓時恍然大悟：

「難怪周觀主一直強調那個‘高等無心者’很危險，最好等他們教派的‘迷夢保護者’來處理。。」

「可，可是……」龍悅紅又有了新的疑惑，「他執著於塔爾南是因為這裡有‘蜃龍教’的道觀？他為什麼要執著於這個？。

蔣白棉沉默下來，思索起相應的可能。

就在這時，龍悅紅看見商見曜右手摸著唇邊，露出一抹笑容道。

「剛才，我們在某一件事情上，還是想當然了一點。。」

「哪件？」蔣白棉疑惑問道。

商見曜環顧了一圈，微笑說道。

「對應江筱月心靈世界的那扇門不一定屬於探索到‘心靈走廊’深處的強者，還有可能來自……。」

他頓了一下，說出了自己的答案。

「執歲的夢境。。」

就在龍悅紅頭皮瞬間發麻時，商見曜笑了一聲：

「開玩笑的。」

「還有可能屬於普通覺醒者，甚至普通人。。」

龍悅紅表示反對：

「可宋警示者不是說過，正常情況下沒法反向開門嗎？除非達到了閻虎那種層次……？」

「他也說了，無法打開只是常規情況。」商見曜含笑解釋道，「那名‘高等無心者’患病之前打開了代表江筱月的那扇門，本以為會是探索到‘心靈走廊’深處的某位強者留下的，想著能不能找到一些可以使用的神奇物品，誰知道，他越是在這個心靈世界內摸索，就越是感覺奇怪：這明明屬於普通覺醒者，甚至普通人，自己竟然能開門進來。

「再之後，發生了一系列可怕的事情，比如……。」

就在商見曜故意停頓，讓龍悅紅既忐忑又好奇的時候，蔣白棉沉聲說道：

「比如，他得了‘無心病’。。」

「……」龍悅紅聽得莫名恐懼。

他知道，組長總是會把一些奇怪的事情和「無心病」的發病源頭聯繫在一起，嘗試分析，這已經成為她的職業習慣。

但這一刻，這個猜測竟是那麼的不違和！

那確實是一名「高等無心者」！

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

而這一次，蔣白棉沒有瞪他，自顧自說道：

「所以，那名‘高等無心者’的執念是把這個既詭異又致命的遭遇告知‘蜃龍教’，提醒後來者注意？

「他進入塔爾南，目的是南柯觀，狩獵吃人只是‘無心者’的本能……。」

整?221房間突然變得安靜，隔了好一會兒，白晨才說道。

「這確實能把所有細節串起來。」

「雖然聽著感覺，不可思議……。」

蔣白棉輕輕頷首：

「我們得再去拜訪周觀主了，這一次，希望她不要隱瞞什麼？」

「實在不行……。」

說到這裡，蔣白棉浮現出些許笑容，望向了商見曜。

「我覺得我不用‘推理小醜’也能讓她說出真話。」商見曜若有所思地做出回應。

周觀主，你被一個精神病人鄙視智商了……龍悅紅不知要不要同情周玥。

不過，他也覺得周玥周觀主挺迷糊的，智商可能沒問題，但真的會比較好騙。

「你不擔心‘碎鏡’的注視嗎？」蔣白棉笑著反問了商見曜一句。

商見曜默默拿出了一張紙。

那張紙上描繪著簡筆嬰兒圖、沒有五官的人臉、躲在門後的女子等符號。

………。

南柯觀。

一個個蒲團擺放於大殿內，幾位「引夢人」和「夢迷者」正在專心祈禱。

周玥依舊穿著那身白色長袍，繫著麻繩做出的腰帶，立於神龕前，注視著蔣白棉等人道。

「你們是來加入我們‘蜃龍教’的，還是做調查？薛十月小隊？。」

這一次，她很謹慎，沒盲目相認。

而她對薛十月比對錢白印象更深刻，畢竟通過電話。

「周觀主，你這次真的認出我了。」說話的不是蔣白棉，而是商見曜。

周玥打量了他幾眼。

「你不是女的。。」

蔣白棉抬手製止了商見曜即將說出的那一串名詞：

「對，我就是薛十月。」

「這次有個問題想請教周觀主你。。」

「請講。」周玥笑得眼睛微微眯起。

蔣白棉單到直入地問道：

「那名‘高等無心者’患病前是不是‘蜃龍教’的人？。」

「咳咳……」正有些自得的周玥劇烈咳嗽了起來。

好一會兒，她才平復狀態，嘆了口氣道：

「既然你們都發現了，那我就坦白說吧。」

「我也沒法確定那名‘高等無心者’是不是我們一位‘迷夢保護者’。他在大半年前走丟了，我們找了好一陣都沒找到。我們當時都感覺很奇怪，畢竟他付出的代價不是路癡……呃……。」

周玥突然發現自己說漏了嘴，忙乾笑著說道：

「處處幻夢，何必認真？。」

果然……「舊調小組」幾位成員心中同時閃過了這麼一個詞。

商見曜興奮地追問道：

「你很早就知道他怕照鏡子？。」

「算是吧，但我不確定是不是他，所以該備的都備上了……」周玥說著說著又停了下來。

又說漏嘴了！

她忙半仰身體，微張雙臂，做出祈禱。

「蜃龍至高！。」

不給錢白小隊再次詢問的機會，周玥「反客為主」道。

「你們弄清楚這件事情又有什麼意義？

「反正也不靠我們自己來解決，安心防守，等著上面的人抵達就行了。。」

見周觀主這麼「坦白」，能說不能說的講了一堆，蔣白棉按照出發前和商見曜、白晨、龍悅紅商量的結果做出了回答。

「是這樣的，我們在查江筱月的事情時，發現了一些線索，和之前找到的一份病歷聯繫在了一起……。」

她把能講的都講了一遍，只隱去了「盤古生物」相關和「舊調小組」的分析過程。

「你們的意思是，那名‘高等無心者’很有可能是因為江筱月身上隱藏的問題才變成了現在這個樣子？他一直想進塔爾南，是希望找到南柯觀，給我們‘報信’？」很顯然，周玥對「心靈走廊」是有一定瞭解的，在「舊調小組」不著痕跡的引導下，無需蔣白棉、商見曜他們詳細描述，自己略作思考就得出了結論。

啪啪啪，商見曜鼓起了掌：

「沒錯。。」

周玥有了點小小的自得。

「你們想驗證這個猜測？。」

蔣白棉笑了起來：

「不是我們，是你們。」

「你不想儘快驗證這個問題，看是不是真的有重要情報嗎？？」

周玥陷入了沉思。

隔了一會兒，她遲疑著開口道。

「可等到我們教派的‘迷夢保護者’來，不也能驗證嗎？？」

可那樣我們就不知道答案了啊……蔣白棉發現竟沒有忽悠到這位周觀主。
第三章 命運 第一百六十四章 留守

思緒一轉，蔣白棉正色說道：

「這有兩個問題】

「一是你們教派的‘迷夢保護者’可能還有兩三天才到，中間隨時可能發生意外，導致我們防禦失效；

「二是我們不清楚那名‘高等無心者’還有哪些變化，也許他只剩幾天的生命，所以才執著地想進入塔爾南，找到南柯觀，將至關重要的情報告知同信。？」

周玥聽得微微點頭，但依舊沒有表態。

蔣白棉繼續說道：

「而且我們也不用太冒險，只是收縮防禦圈。」

「就算我們猜測錯誤，也不會影響後續的處理。。」

周玥終於開口了：

「你們想怎麼做？？」

聽到這句話，龍悅紅忍不住看了眼商見曜。

他懷疑組長把商見曜的「推理小醜」學會了。

竟然這麼快就接近說服周觀主了。

商見曜一臉沉重，對龍悅紅點了下頭，彷彿在說「是，就是這樣沒錯」。

蔣白棉抓住這個機會，趁熱打鐵地說出了「舊調小組」的計劃。

「天亮之後，把塔爾南所有人撤到河西，在那裡重新佈防。」

「現在是冬天，大家只要把重要物資帶上，就不用擔心會有什麼損失了，那名‘高等無心者’可不會破壞房屋，踐踏農田，損毀器物，而河西有的是維護得不錯的空房子？」

「在河東，我們留下兩三個觀察者，於鏡子的保護下，確認那名‘高等無心者’的目標究竟是塔爾南某個地方，還是塔爾南某個人。」

「總之，哪怕驗證最終失敗，也不會影響塔爾南的安危，依舊可以等到你們教派的‘高等無心者’抵達。？」

她不能肯定那名「高等無心者」就是衝著南柯觀來的，萬一江筱月還活著，並且就隱藏在塔爾南呢？

時隔這麼多年，她容顏肯定已經發生了很大變化，正常是難以認出來的。

周玥安靜聽完了這番話語，輕輕頷首道。

「這得拿到格納瓦長官的許可。。」

「我們會嘗試說服它。」蔣白棉毫不猶豫地回應道。

「它是我們的朋友。」商見曜補了一句。

「朋友？」周玥疑惑地重複起這個名詞。

她沒有多問，轉而說道：

「我得向總部彙報，看上面是什麼意思。？」

「請。」蔣白棉誠懇說道。

「小心電報內容被扭曲了。」商見曜刻意提醒了一句。

至於什麼情況下電報內容是被扭曲過的，那肯定是「蜃龍教」不支持「舊調小組」的計劃。

周玥聞言，笑了笑。

「放心，我們教派有驗證真假的辦法。。」

說完，她轉過身體，走入了大廳側面一扇門。

「舊調小組」一行四人耐心做起等待。

「真是的，一點都不禮貌。」過了幾分鐘，商見曜「抱怨」道，「這種時候，不是應該送上一杯蜂蜜水，給幾塊小餅乾嗎？。

龍悅紅下意識吞了口唾液，接著靈光一閃道。

「處處幻夢，何必認真？。」

謔，小紅學會反擊了……蔣白棉聽得一陣好笑。

她眼角餘光發現白晨微不可見地頷了下首，似乎有點欣慰。

商見曜點了點頭，表示贊同。

「也是。。」

他轉而說道：

「我之前用顧知勇這個名字，代表你吃了‘榮耀天平’的炸雞翅，你回頭記得加入他們一下，履行義務。。」

「等等，為什麼是我？」龍悅紅愕然反問。

吃炸雞翅的明明是你！

商見曜笑著掃了他一眼：

「處處幻夢，何必認真？。」

報復心好強，這傢夥……龍悅紅閉上了嘴巴，不再招惹商見曜。

又等了幾分鐘，周玥回到了大殿，對「舊調小組」四人說道：

「上面表示可以嘗試一下。。」

看來「蜃龍教」的「迷夢保護者」們也很想知道那名「高等無心者」會傳遞什麼情報……蔣白棉鬆了口氣，露出笑容道。

「那我們一起去找格納瓦長官？。」

在這件事情上，她相當有積極性，因為這很可能牽涉「舊調小組」的主要任務之一，這也是她的理想之一弄清楚「無心病」的發病原因和傳播機製，將高懸於人類頭頂的毀滅之劍摘下來。

而且，這次說不定還能順勢解決掉那名「高等無心者」帶來的隱患，完成格納瓦的委託，取得和「源腦」通話的資格。

到時候，在調查舊世界毀滅原因上，「舊調小組」或許能更進一步。

周玥想了下道。

「先別急，誰留在河東，承擔觀察者的職責？？」

她話音剛落，就看見對面小隊高高大大那個年輕人笑著回答道：

「我。。」

看起來很有自信嘛……周玥下意識反問道：

「你不怕？。」

商見曜正色點頭：

「他是我的朋友。。」

「啊？」周玥迷糊了，「你們以前認識？。

「剛成為朋友。」商見曜解釋道。

周玥越聽越是茫然，最終放棄了詢問，反正「處處幻夢，何必認真」。

她斟酌了一下道。

「我也留下。在南柯觀，我有執歲庇佑，有鏡子保護，不用擔心‘死亡體驗’。。」

蔣白棉看了眼自己的左臂：

「還有我。。」

她旋即對龍悅紅、白晨道。

「你們作為預備隊，隨時提供支援。。」

這是對龍悅紅的安撫性說辭那名「高等無心者」製造的龐大幻境裡，她的理念是「能不動就不動」。

這等效於周玥的「多做多錯，少做少錯」。

………。

河西，格納瓦家。

蔣白棉和周玥配合著將「觀察計劃」說了一遍，理由還是之前那幾個。

依舊穿著軍裝的格納瓦站了起來，來回踱步道。

「確實，時間拖得越久，越有可能出現意外。」

「但組織這麼多人撤到河西，不是一件簡單的事情，中間也有可能發生變故……。」

這位銀黑色的智能機器人沉默著走了一陣道。

「我向‘源腦’彙報一下。。」

說完，它就立在那裡，一動不動。

也就是一兩分鐘的時間，格納瓦張開嘴巴，發出了略帶合成感的醇厚男中音：

「‘源腦’回覆可以嘗試，但需要我承擔一切後果。。」

蔣白棉張了張嘴巴，試圖勸說，最終卻沒有發出聲音。

她看了眼商見曜，發現這位同伴也有類似的表現。

在這種事情上，還是讓格納瓦自己做決斷比較好。

格納瓦環顧了一圈，望了眼窗外沐浴著夜色的草坪，沉聲說道。

「你們試一試吧。。」

這一刻，蔣白棉、龍悅紅等人竟從這位智能機器人身上感覺到了某種信任。

商見曜毫不猶豫起身，做出了回應：

「放心。。」

………。

經過一夜的休整，第二天清晨，塔爾南本地居民、外來獵人和商隊成員們在大量機器人的組織下，帶著相應的物資，撤至河西，搬進了分配到的臨時住房。

這件事情一直忙到中午才結束。

之後，各個防區的負責隊伍收縮回來，花費一定的時間重構了防線。

南柯觀門口，周玥望著空無一人的街道，由衷感慨道。

「和往常相比，現在就像是一場幻覺。。」

之前的塔爾南河東，雖然有不少區域無人居住，空蕩寂靜，但這邊還是很熱鬧的，人來人往，川流不息。

而現在，落葉隨風飄蕩，成為了唯一的主角。

「你怎麼知道往常不是幻覺？說不定現在才是真實。」商見曜問了一句。

周玥皺了下眉頭：

「也是。。」

她旋即糾正起商見曜：

「都是幻覺，都是迷夢。。」

蔣白棉活動了下左臂道。

「我們進去等吧。。」

此時，天色已有點黯淡，那名「高等無心者」快要過來了。

白天陽光照耀下，塔爾南有太多的建築具備鏡面效果，所以周玥相信對方會等一個更好的時機，除非沒得選。

進了南柯觀，因為沒有了那一排排黑色靠背椅，所以蔣白棉、商見曜各找了一個蒲團盤腿坐下。

「周觀主，其實現在這樣挺好的，為什麼之前要營造幻境，弄一些和這裡風格不太符合的佈置出來？」蔣白棉笑著望向周玥，隨口閒聊起來。

現在的南柯觀只有柱子、神龕、蒲團和三個人，極致的空蕩帶出了一種神聖感。

周玥嘆了口氣道：

「一方面是練習自己的能力，發掘其中的小技巧，另一方面是，哎，現在很多信徒不是那麼虔誠，我得擺擺樣子，顯得‘蜃龍教’人很多，值得加入。。」

她一副感受頗深的模樣。

商見曜提出了建議。

「我覺得需要改革的是聖餐，蜂蜜水和小餅乾是不錯，但只適合當點心……。」

周玥也不見怪，笑著說道。

「每次‘榮耀天平’在街上弄炸雞翅，我都想去排隊，可又怕被人認出來。。」

「可以戴面具。」蔣白棉搶在商見曜之前說道。

「不行，這太掩耳盜鈴了。」周玥搖了搖頭。

三人閒聊間，天空一點點暗了下去，風也慢慢寒冷了起來。

蔣白棉、商見曜、周玥不約而同停止了說話，集中起注意力。

又過了一會兒，天愈發黑，風愈發大，以蔣白棉的膽量，精神也緊繃了不少。

周玥半仰起身體，微張雙臂，望著虛空，自語了一句：

「蜃龍至高！。」

祈禱完，她看見商見曜望了過來，聽到他微笑詢問。

「可以唱歌嗎？？」

「可以，但……」周玥話未說完，盤腿而坐的商見曜就輕敲起自己的大腿，哼起了歌謡。

狂風嗚啦，黑夜將至中，蔣白棉耳畔響起了曠達豁然的旋律。

「滄海一聲笑，滔滔兩岸潮……」（?1。

?1：《滄海一聲笑》，黃霑先生。
第三章 命運 第一百六十五章 意識感染

漆黑的夜裡，無人的河東，曠達豁然的歌聲迴盪開來，似乎一切危險一切困難都將隨水流去，隨風而逝。

蔣白棉輕輕跟著哼起旋律，將狀態調整到了最好。

唱完一個段落，她側頭望向商見曜，笑著詢問道。

「你怎麼不用小音箱放？？」

「現在這種環境下，這首歌得自己唱才有感覺。」回答的是精益求精的商見曜。

他甚至提供了改善的意見：

「一邊唱一邊在自己腿上打拍子，感覺會更好。。」

蔣白棉想像了一下道。

「等會我試試。。」

神龕前方，頭上、腰間、手中全是鏡子的周玥看著他們，覺得自己似乎格格不入。

「現在這種時候，真的適合唱歌嗎？？」

「算了算了，處處幻夢，何必認真？。」

這麼一個個念頭在周玥腦海內閃過，最終定格在了她最習慣的處理方式上。

就在商見曜再次輕拍起大腿，即將哼出旋律時，整個南柯觀突然變得一片漆黑，所有燈泡彷彿瞬間失去了電流。

很快，些許光芒照耀下，蔣白棉他們發現自己已置身於一個綠樹掩映的小區內。

這裡的樓宇都不算太高，一面面玻璃窗後映出溫馨的燈光，讓黑夜不再那麼寂靜冷清。

「江筱月跳樓那個小區？」周玥環顧了一圈，開口問道。

「應該是。」蔣白棉給出了肯定的答覆。

他們三人就像是被憑空轉移了位置，周圍的一切都是那麼的真實。

「那名‘高等無心者’想提供的情報就隱藏在這個幻境裡？」周玥最記掛的就是這個問題】

商見曜點了點頭：

「可能，大概，也許需要我們自己探索。。」

「多做多錯啊……」周玥還是比較堅持自己的理念。

雖然他們現在看起來立於小區中庭，但實際上應該還是盤腿坐在蒲團上的。

她話音剛落，環境就發生了改變，和商見曜、蔣白棉他們上次一樣，三人無需做什麼，就進了對應的樓宇，來到了江筱月的住所外。

那一個個人擠在門口，爭先恐後地透過縫隙，窺視裡面。

周玥的耳畔隱隱迴蕩起了惶恐、絶望、崩潰的聲音。

「你們是不是要逼死我……你們是不是要逼死我……。」

然後，她看到了房屋內部的佈置，看到了緊貼在落地窗上的一張張扭曲臉孔，看到了坐於扶欄上的江筱月。

下一秒，江筱月縱身躍出了窗戶。

重物墜地的聲音裡，蔣白棉、商見曜和周玥都有了思緒被漩渦吞噬，理智遭黑暗淹沒的感覺，整個人的意識如同飄落的柳絮，搖搖晃晃，不著實處。

等到他們掙脫了這種感覺，發現自己依舊置身於那個綠樹掩映的小區內，和最開始沒有任何不同。

接下來的流程，他們都已熟悉，一次又一次地登堂入室，穿過窺探的人群，進入江筱月家中，目睹她喃喃自語著跳樓自殺，體驗到意識化身風中殘燭，思維被扯成碎片的痛苦感受。

他們就像是被困在了這一段時光裡，無法掙脫，無法離開。

一遍又一遍的重複中，蔣白棉的意識逐漸變得模糊，整個人越來越渾渾噩噩。

突然，她的左臂晶片給了她一個預設的信號。

這是提醒她整體狀態不對！

怎麼了……蔣白棉的思緒瞬間從渾沌中回歸了少許，發現自己正在重複著一句話。

那句話是。

「你們是不是要逼死我……你們是不是要逼死我……。」

這……蔣白棉瞬間清醒了大半，發現自己正站在扶欄上，前方是打開的玻璃窗，下方是事物變小了不少的地面。

她正準備跳樓。

而對應的地方還沒有血肉模糊的人體。

我，變成了江筱月？真正進入了這個幻境？如果真的跳下去，會發生什麼事情？蔣白棉腦海內閃過了一系列的疑問，心中騰起了後怕的情緒。

她連忙側頭，望嚮應該是商見曜所在的地方。

然後，她發現穿著深藍色短款羽絨服的商見曜也立於扶欄上，一隻手正伸向自己的腦袋。

這個過程中，商見曜承受著夜風的吹拂，始終注視著樓底地面，彷彿在考慮要不要跳下去。

「我已經清醒了。」蔣白棉見狀，開口說了一句。

「那就好。」商見曜收回了右手。

蔣白棉頗為好奇地問道。

「你沒被影響？沒變成江筱月？。」

「被感染的我已經被拖回去了，現在是冷靜理智的我。」商見曜平靜地回了一句。

還能這樣？精神病還有這種好處？也是，這和喬初的「強製魅惑」不同，不是一遭遇就中招，需要反覆的循環來感染，切換人格確實能有效擺脫……蔣白棉有所明悟地點了下頭。

緊接著，她想到了另一個人。

周玥。

「可能得給周觀主一點刺激。」商見曜也指著側前方說道。

蔣白棉定睛望去，發現周玥位於另一個相似的房間內，同樣站在扶欄上，扒著窗戶，準備跳下。

她黑髮淩亂披著，眼眸無神地自語著兩句話：

「你們是不是要逼死我……處處幻夢，何必認真……你們是不是要逼死我……處處幻夢，何必認真……。」

她整個人顯得很掙紮，一時半會沒下定跳樓的決心。

蔣白棉見狀，沒去管對方的正確位置是否有被幻覺扭曲，直接伸出左手，往周玥的方向張開了五指。

一道銀白的電弧躍出，劈裡啪啦照亮了周圍。

轉瞬之間，電弧落到了周玥身上，讓她身體一陣顫抖。

下一秒，敞開的窗戶、貼在玻璃上的臉孔、亮著燈的房間、綠樹掩映的小區變得極其虛幻，很快就消失無蹤。

商見曜、蔣白棉、周玥依舊坐在蒲團上，周圍是神龕和柱子。

「剛才的幻覺有點奇怪啊……」周玥甩了甩發麻的手，「我竟然還殘留著被電的感覺。。

「處處幻夢，何必認真？」商見曜回了她一句。

蔣白棉則從周玥剛才的感嘆裡發現了一個問題：

「確實有點奇怪。」

「為什麼我們的意識會受到影響，感覺自己變成了江筱月？？」

那名「高等無心者」的幻覺能力不是應該著重於扭曲環境信息、復刻目標狀態等外在領域嗎？

他什麼時候能直接影響目標的意識了。

聽到蔣白棉的問題，周玥睜大了眼睛。

「對啊，我們領域的‘幻覺’做不到這個，至少‘心靈走廊’層次的做不到……？」

說著，她停了下來，露出略顯尷尬的笑容。

她又說漏嘴了。

蔣白棉禮貌地略過了這一點，思索著說道：

「他從‘心靈走廊’內拿到了其他領域的神奇物品？。」

「有可能。」周玥表示贊同。

「還有一個可能。」蔣白棉繼續說道。

她的表情變得頗為嚴肅。

「影響我們意識的不是那名‘高等無心者’，而是這個幻境本身。。」

「幻境本身？」周玥有些不理解了。

蔣白棉解釋道。

「他應該是復刻當時的遭遇，製造了這個幻境。」

「而既然是復刻，說不定就把江筱月心靈世界的一些詭異之處也照搬了過來，產生了效果。。」

「也就是說。」商見曜幫蔣白棉做了總結陳詞，「影響我們意識的不是那名‘高等無心者’，而是江筱月的心靈世界。。

周玥縮了縮身體：

「聽起來有點嚇人啊……？」

接著，她輕輕頷首道：

「理論上來說，存在這種可能。。」

「江筱月的心靈世界真是一個奇怪的地方……」商見曜幫在場兩位女士說出了心裡的感受，「難怪那名‘高等無心者’產生了執念。。

周玥一邊暗自贊同，一邊提出了疑問。

「你們不是說他想進南柯觀，向我們告知重要情報嗎？」

「為什麼一直不進來，只給我們製造幻覺？？」

「這，只是一個猜測。」蔣白棉有點語塞。

這時，商見曜搖了搖頭道：

「因為你們不夠禮貌。。」

「呃？」周玥疑惑地望向了這個高高大大的年輕男子，「要站起來迎接他嗎？。

商見曜指了指面前反扣著的鏡子。

「這裡有太多的鏡子，你們讓他怎麼進來？？」

「對啊！」周玥恍然大悟。

蔣白棉也一下想明白了關鍵。

她和周玥對視了一眼，吸了口氣，將身上和周圍的鏡子一一反轉過來，背面朝外。

嗚的狂風肆掠中，道觀天井內的樹枝在夜色裡搖搖晃晃。

過了也就兩三分鐘，蔣白棉、商見曜、周玥同時將目光投向了大殿入口。

黑暗中，一道人影跌跌撞撞走了出來。他是個年過花甲的老者，披著淩亂的灰白長髮，身上套著各種各樣的衣物，眼睛一片渾濁，充滿血絲。

他邊走邊回頭望向後方，虛空裡，一張張臉孔凸顯了出來，表情扭曲，眼睛發紅。

這「高等無心者」走得越來越快，到最後竟跑了起來，但怎麼都擺脫不了周圍夜色裡透出的無數臉孔。

漸漸的，他前方出現了一截半高扶欄和一面打開的玻璃窗。

這「高等無心者」爬上了扶欄，表情恍惚地自語起來。

「你們是不是要逼死我……你們是不是要逼死我……。」

這聲音陰柔飄忽，完全不像來自男人，而是源於遙遠某處的某個女子。

就在這個時候，那名「高等無心者」的瞳孔裡映入了南柯觀的神龕，映出了片片碎鏡鑲成的巨龍符號。

他霍然伸出了手，喉嚨裡發出荷荷的聲音，彷彿垂死的野獸在竭力掙紮。

商見曜、周玥和蔣白棉各自往這處幻境走了幾步，終於聽清楚了那名「高等無心者」彷彿從胸腔裡擠出來的幾個字。

「五，零，三。。」
第三章 命運 第一百六十六章 處處幻夢，何必認。

「五，零，三。。」

蔣白棉預想過那名「高等無心者」會給出的各種「提示」，但怎麼都沒料到會是三個數字。

這是什麼意思？這代表了什麼？「蜃龍教」內部的暗號？一連串的疑問閃現在了蔣白棉的腦海中。

而這個時候，說出這三個數字的「高等無心者」似乎終於卸下了心頭壓著的沉重巨石，渾濁的眼眸內隱約浮現出了澄澈的深棕。

這深棕轉眼之間就被渾濁吞沒，如同終於放棄了掙紮的溺水者。

「荷……」那名「高等無心者」喉嚨裡發出了野獸威脅人類的聲音。

這讓人很難相信他在幾秒鐘前還能說出人類的話語。

一旦放下了執念，他就和正常的「高等無心者」沒有區別了。

蔣白棉見狀，右手一抬，就要將鏡子翻轉過來，照向目標。

她可不會任由這麼危險的存在不受限製地發揮能力。

同樣的，南柯觀觀主周玥也有了類似的反應。

就在這個時候，他們眼前出現了一道身影。

商見曜高高大大的身影。

他走到了那名「高等無心者」面前，平靜鎮定地和他對視起來。

那名「高等無心者」喉嚨裡的荷荷聲逐漸變低，高度緊繃蓄勢待發的身體也放鬆了不少。

「你還當自己是人類嗎？」商見曜開口問道。

他背對著周玥，側面朝向蔣白棉，臉上的表情被「高等無心者」帶來的陰影籠罩著，不夠分明，但嗓音的低沉，在場的兩位女士都聽得出來。

那名「高等無心者」略微佝僂著身體，渾濁的眼睛內儘是血絲。

他沒有回應商見曜，也沒有離開，呆立在了原地，之前製造的幻境都已消失無蹤。

周玥心頭一動，上前兩步，和商見曜並肩而立。

她望向那名「高等無心者」，嗓音柔和地問道：

「你是範保護者？。」

頭髮灰白的老者用屬於野獸的目光看著她，沒有表情的變化，也沒有開口。

「我就當是吧。」周玥嘆了口氣，「你失蹤之後，你夫人一直找不到你，擔憂焦慮過度，生了重病，沒能治好……你的孩子你的孫女始終沒有放棄，流浪在灰土，尋找每一個你可能會去的地方……教派給每一處道觀都下達了命令，務必注意你的蹤跡……。

那名「高等無心者」靜靜聽著，也不知道有沒有聽懂。

但他喉嚨裡的荷荷聲已完全消失了。

等到周玥說完，他忽然發出一道嗚咽的聲音，轉過身體，野猿般奔出了南柯觀。

因為他的危險性，蔣白棉沒有阻止。

「呼，他想傳達的情報竟然是‘五’‘零’‘三’這幾個數字……」蔣白棉一邊注意著門口，沒隨意移動，免得受到幻境影響，一邊自言自語起來，「這代表，代表……。

她遲疑中，一下有了靈感：

「這是‘心靈走廊’內代表江筱月心靈世界的門牌號？。」

「可能。」周玥微微點頭道，「‘心靈走廊’內每一扇門都有不同的編號，也不知道怎麼來的。。

「電，身份證號？」商見曜似乎本來想說電子卡編號，但強行改成了舊世界的類似事物。

「沒那麼長。」周玥否定了這個猜測。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「所以，那名‘高等無心者’是提醒你們教派的其他‘迷夢保護者’避開‘心靈走廊?503房間？。」

或者集中人手，在執歲庇佑下，做一次徹底的清理。

「也許。」周玥不是太瞭解這方面的事情，只能用模棱兩可的詞語回答。

他們探討「五」「零」「三」這幾個數字時，南柯觀外突然傳來一聲野獸的吼叫。

「嗚！。」

這聲音淒厲而嘶啞。

三人對視了一眼，各自拿著一面鏡子，邊到處亂照，邊走向了門口。

剛穿過天井，來到街上，他們就看見對面的樓頂站著剛才那名「高等無心者」。

數不清的點點星辰閃爍間，他用力地往前躍了出來。

他的身影急速下墜，他灰白的長髮亂舞了起來。

啪！

這名「高等無心者」落到了街上，摔成了破爛的麻袋。

鮮紅刺眼的血液從他的身下飛快流淌開來，如同在製造一片水窪。

這樣的畫面定格在了商見曜、蔣白棉和周玥的眼中。

——他們趕到的時候，目標已沒有了聲息，不再存在活著的痕跡。

這一刻，蔣白棉既驚悚地想起江筱月跳樓自殺的那一幕，又難以克製地發出了一聲嘆息。

周玥凝視了一陣，於無聲感嘆中，半仰身體，微微張開了雙臂。

然後，她用一種空靈莊嚴的口吻說道。

「新世界在迷夢之外。」

「願你能取悅神靈。。」

做完簡短的祈禱和祝福，周玥看見錢白小隊那個高高大大的年輕人走到了屍體旁，靜靜注視了幾秒。

接著，他脫掉深藍色的短款羽絨服，動作柔和地蹲了下去，將衣物蓋在了死者的臉上，蓋住了那雙失去焦距蹬著天空的渾濁眼睛。

呼……蔣白棉再次嘆了口氣。

………。

南柯觀內。

蔣白棉和商見曜合力，將那名「高等無心者」的屍體搬了進來，並遵照「蜃龍教」的教義，用一張白毛巾代替那件短款羽絨服，蓋住了死者的臉龐。

這意思是從此不再墜入迷夢。

蔣白棉、商見曜、周玥相繼盤腿坐下，守著這具屍體，等待天明。

無言的沉默維持了好一陣，蔣白棉閒聊般打破了這種氛圍。

「周觀主，你覺得他是帶著最後一點理智，跳樓結束作為‘無心者’的人生，還是被江筱月的心靈世界影響，重複了跳樓的行為？。」

周玥注視著那具蓋著白毛巾的屍體，沒什麼笑意地動了動嘴角：

「我希望是前面那個原因。」

「這樣他就是以人類的身份脫離幻夢的。。」

蔣白棉默然了好一會兒，轉而問道：

「周觀主，你是怎麼加入‘蜃龍教’的？？」

周玥收回了目光，笑了笑道。

「我是被‘蜃龍教’收養的孤兒，從小就在教內長大，沒有加入不加入的說法。。」

「難怪你這麼遵循‘蜃龍教’的教義，都將它融入日常的言行舉止裡了。」蔣白棉聞言，微微點頭。

她身旁盤腿而坐的商見曜依舊在注視著那具屍體，眸光沉靜，不知在想些什麼。

周玥自嘲般笑了一聲，搖了搖頭。

「不是的，以前我不是這樣的。。」

「嗯？」蔣白棉發出了疑問的聲音。

周玥微微抬起了腦袋，不知是在望著南柯觀的橫樑，還是虛空裡的執歲。

「我曾經有個很好的朋友，她也是教派收養的孤兒，我們住在同一個房間住了好多年。」

「我們約定，誰要是成了‘引夢人’，甚至‘夢境羽士’，就把對方申請到自己所在的道觀，做一輩子的好朋友？」

「後來，有一天……。」

說到這裡，周玥停頓了一下，目光似乎有點放空。

「她得了‘無心病’。。」

蔣白棉張了張嘴，卻找不出合適的話語。

周玥轉而又道：

「我成年後，喜歡上了一位同門，他是個很好很好的人，長得又高，人又靦腆，看到我們幾個女孩總是支支吾吾，說不出太多的話？」

「他還很善良，有一次，跟著教派其他人去一個遭了洪水的荒野流浪者聚居點，救濟那裡的災民，尋找適合帶回來培養的孩子。。」

說這些話的時候，周玥的臉上帶著淡淡的笑意，彷彿回到了當初。

「後來，後來……」她的表情漸漸茫然，「他們告訴我，那個聚居點爆發了瘟疫，他沒能回來。。

默然了幾秒，周玥望向蔣白棉，露出了慣常的笑容。

「處處幻夢，何必認真？。」
第三章 命運 第一百六十七章 名人

蔣白棉看著周玥的笑臉，沉默了好一陣。

燈泡偏黃的光芒裡，她放棄了所有額外的想法，自言自語般說道：

「我曾經看過不少資料，它們來自某些荒野流浪者聚居點，有的是私人日記，有的是生產記錄，有的是分配清單。」

「通過它們，我就像看見一群群人類在那個局勢混亂，環境惡劣的時代，靠著不那麼乾淨的水源、產量不是那麼高的農田和廢棄的城鎮鄉村，艱難地生存了下來。」

「我能感覺得到他們終於找到乾淨水源或者淨水晶片時那種由衷的喜悅，能感覺得到他們辛辛苦苦疏通好溝渠，為來年種植打下基礎時的自豪，能感覺得到他們獲得豐收或者狩獵到足夠野獸時的幸福，能感覺得到他們對每一次犧牲的珍惜，對保護下聚居點的欣慰。」

「看著這些資料，我就像加入了他們，共同經歷由無到有的滿足。。」

周玥聽得有些入神。

「後來呢？？」

蔣白棉低頭望向那具屍體，笑了笑道。

「後來，一場‘無心病’爆發了，很多人一夜之間失去了理智，變成了野獸，對曾經並肩作戰的同伴們發動了襲擊。」

「那麼多人篳路藍縷一點點建成的聚居點轉眼就毀掉了，只剩下一些資料還能訴說他們曾經努力過，掙紮過。」

「如果我們發現得遲一點，或許那些資料也會在風中散去。」

「嗯，也有的是出現了瘟疫，也有的是天氣變化，帶來了饑荒，也有的是在拚盡全力的抵抗後，被強盜團，被某些大勢力攻破了，不過，這些和‘無心病’爆發的突然，以及沒有任何辦法有效對抗的情況相比，都要好一些。。」

周玥張了張嘴，不知是想嘆氣，還是來一句「處處幻夢，何必認真」。

就在這時，她聽見蔣白棉的語氣變得飄忽了一點：

「所以，我才一直希望弄清楚‘無心病’的發病原理和傳播機製，弄清楚舊世界毀滅的原因，要不然所有的努力最終都會變成一場空。」

「哪怕這只是一場幻夢，在醒來前，我也要努力地改變它。？」

說到這裡，蔣白棉自嘲一笑：

「重建秩序，恢復生產，改變環境，也是拯救世界的重要組成部分，只不過這有那些大勢力去做，輪不到我們操心。」

「我們只能給自己定一個聽起來很不切實際的目標。。」

這時，商見曜抬起頭，望向周玥，笑著問道：

「所以，要和我們一起拯救全人類嗎？？」

換做別的人，此時肯定會暗中嗤之以鼻，但周玥秉承著「處處幻夢，何必認真」的理念，微笑回應道。

「我們也在拯救全人類啊？」

「我們的目標是讓大家都信仰‘碎鏡’，侍奉祂，取悅祂，最終在祂的幫助下，脫離迷夢，進入沒有‘無心病’、沒有戰亂、沒有瘟疫、沒有饑荒的新世界。。」

既然周玥沒有嘲笑自己的理想，蔣白棉也就沒說「自力更生」「不要把希望寄託在虛無縹緲的執歲身上」等話語，她笑了笑道。

「那就看我們哪邊能更早成功。？」

「要比一比嗎？」商見曜幫忙補了一個問題】

周玥搖了搖頭，笑著說道：

「不管我們哪邊成功，都是好事，沒必要比。？」

說著，她感慨了一句：

「以你們小隊表現出來的實力，在灰土上絶對不會愁食物的來源，完全可以找個大勢力定居，過上比較美好和安定的生活，比如，塔爾南。。」

「但也許哪一天，他們就患上了‘無心病’。」蔣白棉望向了商見曜，「而我也不知道下一個會不會輪到我，這沒法預防，也沒法醫治，更沒法弄清楚究竟會‘抽’中誰。。

或許正是因為有這種未知的恐懼，各大勢力內部初步解決了溫飽的那些人，也會被各個或公開或隱秘的教派發展成信徒。

灰土之上，幾乎沒有哪個群體真的擁有安全感。

如果真要找一個，「盤古生物」的員工們勉強算。

周玥一時語塞，隔了一會兒才說道：

「我只是想表達一下對你們實力的佩服。。」

「你看出來了？」商見曜「驚訝」。

蔣白棉也好笑地補了一句：

「我們好像沒做什麼啊？？」

除了在「野鴿子」酒吧弄暈了一堆人，讓他們免受幻覺影響，沒有自相殘殺，以及堅守自身防區一天一夜，沒讓「高等無心者」突破這兩件事情，「舊調小組」都沒怎麼發揮過實力。

周玥隨口回答道：

「能在他屢次施加幻覺影響後活下來，能讓他主動製造出源於江筱月心靈世界的幻境，能推測解讀出這背後隱藏的信息，能不怕危險地選擇留守，都說明你們既有頭腦，又對自身的實力很有信心。。」

「他」指的是地上那名「高等無心者」。

「也可能是瞎猜的，人又魯莽。」商見曜給出了另一種可能。

「又魯莽又沒頭腦的團隊活不到今天。」周玥笑著掃了這傢夥一眼。

作為南柯觀的觀主，「蜃龍教」的「夢境羽士」，她這點眼力勁還是有的，只不過記不住臉。

「那是因為我們名字好。」商見曜有一套邏輯自洽的理論。

蔣白棉忍住笑意，準備看周玥怎麼接。

周玥嘴角微動，想了想還是決定不和對方繼續辯論下去。

沒必要那麼認真。

三人就這樣時而沉默，時而聊上幾句，守著那具「高等無心者」的屍體，一直等到了天邊開始發亮。

看著輪廓逐漸浮現的道觀天井，蔣白棉拿出手機，撥通了一個號碼。

「喂？」對面傳來了格納瓦略有合成感的男中音。

「格納瓦長官，問題解決了，你們可以派人過來處理後續事項了。」蔣白棉說完，又補了一句，「嗯，也可能我們經歷的只是幻境，你們路上小心點，不要放棄鏡子的保護。。

格納瓦默然兩秒道。

「好。。」

………。

上午九點，確認那名「高等無心者」真的已經死去，塔爾南不再被幻境影響後，先前撤去河西的本地居民、外來獵人和商隊成員們帶著相應物資，陸續返回了河東。

看到從南柯觀出來的商見曜和蔣白棉，他們紛紛點頭致意，表達自己的尊敬。

他們都聽說了：昨晚是這兩位遺蹟獵人和南柯觀觀主周玥一起留守，解決掉了那名「高等無心者」，而更早前，他們還拯救了一酒吧的人。

「你們現在是塔爾南的名人了。」蔣白棉和商見曜剛拉開吉普車門，坐到後排，龍悅紅就扭頭笑道。

他坐在副駕位置。

商見曜強調道。

「我們。。」

「是啊，是我們錢白小隊成了塔爾南的名人。」蔣白棉非常理解商見曜想表達什麼意思。

開車的白晨忍不住小聲說了一句：

「為什麼還是錢白小隊？？」

她一直是小組裡最低調的那個。

「因為只有你是‘中級獵人’。」蔣白棉笑著回了一句。

接著，她和商見曜把昨晚的經歷講了一遍，重點放在了「意識被感染」、「五零三」和「‘高等無心者’跳樓自殺」三件事情上。

說到最後，蔣白棉忍不住感嘆了一句：

「我都想加入哪個教派，試一試他們的彌撒儀式，看能不能覺醒了？」

「‘心靈走廊?503號房間藏著的秘密肯定不小……。」

而現在，似乎只有商見曜能在將來探索那個地方。

聽到這句話，商見曜認真提出了建議。

「我們小組一起加入‘熔爐教派’，接受洗禮吧？。」

蒸桑拿應該挺享受的……蔣白棉有點心動了。

反正她就隨便信一信，主要是為了覺醒，對「灼熱之門」沒有任何虔誠可言。

「是個辦法……」白晨邊開車邊低語了一句。

副駕的龍悅紅聽得有點害怕，弱弱問道。

「要不要先給公司打個報告？。」

「哈，開玩笑的開玩笑的。」蔣白棉乾笑了起來。

白晨轉而問道：

「你們把所有細節都告訴格納瓦了嗎？？」

「沒有。」蔣白棉搖了搖頭，「我們和周觀主商量過了，只提了提大致的發展，沒具體說江筱月心靈世界帶來的意識感染和那名‘高等無心者’拚死傳遞的情報是什麼。。

「嗯。」龍悅紅對此早有預料。

畢竟這也算是「蜃龍教」的秘密。

這時，他聽到商見曜放低了嗓音。

「我們會不會被滅口？。」

龍悅紅悚然一驚，覺得這不是沒有可能。

「如果是別的教派，我覺得確實不能大意。」蔣白棉笑著說道，「但‘蜃龍教’嘛，呃，處處幻夢，何必認真？。

「也是。」龍悅紅想到周觀主的樣子和表現，就覺得她幹不出或者幹不成殺人滅口的事情。

說話間，吉普開回了幽夢旅館。

他們四人剛進大廳，縮在前台的老闆娘艾諾就站了起來，一臉好奇地問道。

「你們昨天解決那個‘高等無心者’了。」

「他那麼強……。」

老闆娘話未說完，商見曜就疑惑反問道：

「你怎麼知道他很強？？」

「就，就，聽說的！大家都在說這個‘高等無心者’很強，和以前那些不一樣。」艾諾結巴了一下，組織好了說辭。

你結巴啥……蔣白棉念頭一動，笑著回答道：

「不能算我們解決，這事和‘蜃龍教’關係很深。」

「對了，你以前還遇到過別的‘高等無心者’？。」
第三章 命運 第一百六十八章 「房間。」

艾諾怔了一下：

「哈，怎麼可能？」

「是塔爾南這麼多年遇到過的那些‘高等無心者’。。」

不等蔣白棉、商見曜他們再問，她好奇打聽道。

「這中間究竟發生了什麼事情啊？？」

老闆娘，你外表年齡都三十好幾，快要四十了，實際更不用說，為什麼表現得這麼八卦？蔣白棉從江筱月相關資料裡掌握了不少舊時代詞彙。

不過，她也能理解，八卦的天性與年紀無關，越是空閒的人越愛八卦。

「其實就是‘蜃龍教’一位‘迷夢保護者’得了‘無心病’引發的一系列事情……」蔣白棉撿能說的都說了一遍，只把幾個重點隱瞞住了。

反正老闆娘真要捨得花工夫，江筱月什麼的肯定能打聽到。

「這樣啊……」穿著艷麗長裙的艾諾點了下頭，「聽起來就跟鬼故事一樣，尤其最後那一跳。。

「對。」商見曜和龍悅紅都表示贊同。

如果那名「高等無心者」選擇別的自殺方式，他們或許還沒有這種感覺，但他和江筱月一樣，縱身從樓上躍下，就難免讓人產生一定的聯想。

「不管怎麼樣，這事能解決你們得記一半的功勞，回頭我給顧老頭說說，看怎麼給你們弄些實質性的報答。」艾諾重新坐了下來，邊望向電腦屏幕，邊笑著說道。

龍悅紅一直有點好奇老闆娘和顧會長的關係，忍不住開口問道。

「艾諾女士，你和顧會長很熟嗎？？」

「熟啊，怎麼會不熟？大家鄉裏鄉親的這麼多年了，我如果說不熟，你們信嗎？」艾諾嗬嗬笑道，「那老頭鬼精鬼精的，做啥都不吃虧，就是有點膽小，寧錯過，不冒險。。

又閒聊了幾句，「舊調小組」乘坐電梯，返回了二樓。

艾諾托腮看著他們的背影被電梯門遮掩住，慢慢收回了目光。

她後靠住椅背，閉上了眼睛。

………。

一個堆滿玩具熊、蕾絲裙和各種電子產品的粉色房間內。

艾諾盤腿坐在床上，臉帶疑惑地注視著硃紅色的大門。

她的背後，也就是床頭，懸掛著一副巨大的裝飾畫，畫上是一片閃爍著微光的幽暗海洋和若隱若現的幾個島嶼。

艾諾跳下了床，一步步走向門口，握住了黃銅色的把手。

她輕輕一擰一拉，那硃紅色的房門就向後敞開了。

門外是一條鋪著暗黃色厚地毯的走廊，走廊的兩側有一個又一個房間。

而不管往走廊的哪一端瞧，都看不到盡頭。

那數不清的房間則都有著硃紅色的木門、黃銅色的舊鎖，除了金色的門牌號存在區別，其他都一模一樣。

艾諾踏入走廊，左右各看了一眼，目光從沒有規律可言的「門牌號」上掃了過去。

她的身體不知什麼時候顫抖了起來。

此時，走廊這一段無比安靜，沒有任何事情發生。

幾秒之後，艾諾猛然轉身，走回房間，哐當關上了木門。

她這扇硃紅色的房門上，金色的數字標識出了它的身份：

?506。

………。

221房間內，龍悅紅看到蔣白棉搬出了那台無線電收發報機。

「組長，不等到和‘源腦’通完電話再向公司彙報嗎？」他沒有掩飾自己的疑惑。

之前，格納瓦已經明確表示，等處理完「高等無心者」這件事情的手尾，將墜入懸崖的智能機器人和輔助機器人們弄回來，就可以安排「舊調小組」和「源腦」通話了。

這也就是兩三天的工夫。

蔣白棉邊書寫電報稿，邊笑嗬嗬回答道：

「雖然我覺得‘蜃龍教’不太像能做出殺人滅口這種事情的組織，但我們也不能一點提防都沒有。。」

「嗯，不能盲目地相信。」商見曜又找回了警惕教派「榮譽成員」的身份。

「這……」龍悅紅忽然有點緊張了。

蔣白棉飛快書寫的同時，笑了笑道：

「這種事，主要是不怕一萬，就怕萬一，所以，我們還是得把這段時間的經歷彙報上去。」

「之後，我們要是突然沒有了音訊，公司至少知道該往哪個方向找，對吧？？」

隨口說完，她突然愣住，下意識看了商見曜一眼，發現他表情正常，沒什麼變化。

「咳……」蔣白棉清了清喉嚨，「我這麼寫，你們覺得有沒有問題？。

她把自己擬的電報原稿快速讀了一遍。

白晨安靜聽完，微皺眉頭道。

「會不會說得太少了？。」

蔣白棉的電報稿只提了那名「高等無心者」的來歷、遭遇、結局和江筱月跳樓自殺的那個幻境，沒說「舊調小組」的推測、判斷、驗證和發揮的作用。

當然，這包括「五」「零」「三」這幾個數字，只不過未附加相應的解讀。

電報稿的結尾，蔣白棉還提到，再等兩三天就能和「源腦」通話了。

「一份電報能塞多少內容？等回了公司，寫任務報告的時候再視情況補充。」蔣白棉在這方面已經是老手。

——他們救人獲得的那批電腦，上次給公司發電報說已抵達塔爾南時，也是隻字未提。

「可以做成連載的形式。」商見曜提供了建議。

「他們不想。」蔣白棉輕快地做出了回答。

「他們」指的是「安全部」機要通信處的員工們。

很快，蔣白棉譯好了電報原稿，將它發送了出去。

等到「舊調小組」吃過了早午飯，準備補眠的時候，「盤古生物」回了一封電報：

「……做得不錯……和‘源腦’通完話，就可以回公司休整了。。」

聽蔣白棉念出最後半句話，龍悅紅竟有點喜極而泣的感覺。

他們到地表來已經好幾個月，從深秋一直到了晚冬。

算上返程所需的時間，他們必然會錯過「盤古生物」每年最熱鬧最盛大也最歡快的節日——過年。

這讓龍悅紅比往常更加想家。

就在龍悅紅想說「總算」的時候，商見曜發表了看法。

「這話有點不太吉利。。」

也是……蔣白棉突然就覺得這中間會不會再發生點意外。

白晨不著痕跡地看了龍悅紅一眼，快速收回了目光，輕輕拍了下自己的臉龐。

「怎麼了？」蔣白棉好奇問道。

「我們那片荒野流浪者的習慣。」白晨簡單解釋道，「說了或者聽了不吉利的話，自己打一下嘴巴就可以當這件事沒有發生過。。

「是嗎？」龍悅紅嘗試著模仿起白晨的動作。

蔣白棉疑惑再問：

「你之前怎麼沒這麼做過？？」

不吉利的話又不是第一次出現在「舊調小組」內部。

白晨默然了兩秒：

「我之前不是太相信吉利不吉利這種事情。。」

「……」龍悅紅不知該說些什麼了。

………。

一覺睡到傍晚，「舊調小組」起床出門，尋覓食物。

走過僻靜的巷子，他們抵達了濱河大道。

這裏路燈間隔不是很大，全部都已亮起，將街道照得宛如白晝。

燈光之下，一個個攤位依次擺開，上面多是從舊世界城市廢墟內找回來的物品。

佈道的、合唱的、跳舞的、表演平衡能力的，各自聚在一個地方，讓「濱河大道」顯得非常熱鬧。

這就像商見曜他們抵達塔爾南第一晚時看見的那樣。

回想前面兩天的空蕩寂靜，龍悅紅突然有些感慨：

「我有點明白我們之前工作的意義了……。」

「不錯。」蔣白棉笑著點了下頭。

白晨眸光有些閃爍，不知想到了什麼。

商見曜則側過頭，望向龍悅紅，笑著說道。

「所以，要不要一起拯救全人類啊？？」

龍悅紅沒有像過去幾次那樣無視，出現了少許猶豫。

他張了張嘴，卻愕然看見商見曜走到了另外一邊，鑽進了「榮耀天平」那群人裡面，興奮地觀看起「表演」。

「榮耀天平」的教眾們正踩著高蹺，走來走去，展示著自己的平衡。

除了這個，他們還有疊羅漢、讓自行車單輪站立，總之，以各種各樣的方式闡述著教義。

「這怎麼像個雜技團……」蔣白棉小聲嘀咕了一句。

商見曜沒有看太久，因為他的肚子不允許。

——「舊調小組」是出來覓食的。

他們一路走到了「野鴿子」酒吧，推門而入。

因為常來的那些顧客很多還在醫院裡，酒吧顯得很是冷清，只有那麼幾個人聚在一起玩牌。

老闆蔡義一看到錢白小隊進來，刷地站起，迎到了門口，態度之熱情，口吻之謙卑，讓龍悅紅都有點不適應了。

「老闆，不用這樣。」蔣白棉同樣有類似的感受。

蔡義搓著手掌道：

「該！該。」

「要不是你們，別說這酒吧開不開得下去，我人在不在都還得兩說。」

「今天吃點什麼？我請！？」

「不是罐頭、餅乾、能量棒就行。」商見曜提出了要求。

蔡義哈哈笑道。

「沒問題，我把家裡凍的肉拿下來，給你們展示下手藝。」

「對了，顧會長說，大家這兩天湊點物資，換一口豬，回頭在南柯觀擺幾桌，弄上殺豬菜，感謝你們。？」

龍悅紅他們的口水頓時變得豐沛。

「好啊。」蔣白棉沒有拒絶，只是有些為難地說道，「放南柯觀會不會不太好？。

那麼一個神聖莊嚴的宗教場所，擺酒席，弄殺豬菜，是不是不太好。

蔡義笑了。

「周觀主答應了，她說越快越好。。」

這個瞬間，蔣白棉、商見曜等人腦海內閃過了同一句話。

「處處幻夢，何必認真？。」
第三章 命運 第一百六十九章 「約定。」

見錢白小隊沒有說話，「野鴿子」酒吧老闆蔡義以為他們是不太清楚什麼叫殺豬菜，忙解釋道。

「這是顧會長老家的風俗，在北邊的北邊，舊世界還沒毀滅的時候就有。」

「我們這邊的人雖然大部分來自‘臨海聯盟’，但也有顧會長這種，相應的風俗就融合了進來。」

「簡單來說就是，每逢年節，殺豬慶祝，把它身上各個部位做成不同的菜，比如，五花肉就能切成塊，和酸菜一起煮，嗬嗬，冬天沒什麼新鮮菜，都是提前醃好的酸菜，這方便保存，很爽口的，真的，配五花肉是一絶，嗯，還能放血腸，血腸就是往接的血裡放東西，拌上碎肉和香料，灌進腸子裡煮好，反正‘熔爐教派’那些人什麼都不多，就香料多……？」

聽到蔡義的描述，龍悅紅、商見曜等人同時吞了口唾液。

「別說了，我們還沒吃飯呢。」蔣白棉製止了老闆光說不做的行為，「要不今天先給我們做個你說的這種菜？。

「好勒！」蔡義爽快地答應了下來。

然後，他提醒了一句：

「用凍肉做的肯定要差一點。。」

「沒關係。」商見曜一副你現在就可以把菜端上來的模樣。

等待老闆做菜的時候，「舊調小組」又玩起了桌球，這一次，商見曜和龍悅紅都已經上手，打得有來有回。

因為提前化凍的肉不多，所以蔡義先做了個酸菜白肉，弄了幾碗米飯，讓商見曜他們先填著肚子，自己再準備別的食物。

「肉香濃鬱啊……」蔣白棉夾了塊五花肉，放入口中，咀嚼起來，「酸味又很解膩，整體特別下飯。。

白晨吃了口肉，刨了口飯，看了看埋頭苦吃的龍悅紅和商見曜道。

「純粹白水煮的肉也很好吃，特別香，就是不能用野獸來做。。」

她做荒野流浪者那會，哪有那麼多調料，有的時候連鹽都沒有，好不容易弄到一塊肉，又沒法保存，就直接白水煮上，打掉膩子，當場啃吃。

「嗯嗯。」商見曜含含糊糊地表示了認可。

他們吃得正香，酒吧門口進來了四個人。

這正是和他們有過幾面之緣的白驍團隊。

披著黑髮氣質溫婉的林彤抽了抽鼻子。

「好香啊……？」

說話間，她的目光已經鎖定了面前擺著一大盆菜的「舊調小組」。

「這酒吧可以買到新鮮食物？」林彤自來熟地走到了蔣白棉、商見曜旁邊，盯著那盆酸菜白肉問道。

蔣白棉笑了一聲：

「我們之前救過老闆，他請的。。」

「這樣啊……」林彤流露出明顯的失望。

「要不一起吃？」蔣白棉發出了邀請。

「這怎麼好意思？老闆只請了你們四個啊。」林彤話是這麼說，可雙腳卻沒有移動分毫。

蔣白棉笑了笑道：

「沒關係，老闆還是照四個人的份量弄，我再開些罐頭，大家搭配著吃。。」

「那開我們的罐頭。」林彤彷彿就在等著這句話，直接就坐了下來。

白驍、雷和張少鵬見狀，望了那盆酸菜白肉一眼，也跟著坐了下來。

商見曜、龍悅紅禮貌地去了後廚，給他們幾個拿了碗筷出來。

「你們現在可是塔爾南的名人，那麼厲害的‘高等無心者’都被你們解決了。」等待盛飯的時候，林彤也不知是真心實意還是客氣一下地讚美道。

小半個頭顱閃爍金屬光芒的白驍點了點頭。

「我們想了很多的辦法，製定了很多的方案，也沒有一點把握。。」

看來你們對自己的實力還是有些信心啊……經歷了迷路、幻境，還保留著解決對方的想法……蔣白棉暗自嘀咕了兩句，笑著回應道。

「主要是靠‘蜃龍教’，我們只提供了一些推測。。」

「不不不，在我眼裡，頭腦比武力更重要。」林彤發表了自己的觀點。

這時，他們分配到了米飯，同時停止說話，伸出了筷子。

把那盆酸菜白肉吃得見底後，八個人於等待後續菜餚的過程中，閒聊了起來。

「你們這次賺不少吧？找到失蹤機器人的下落可是能領十個非智能機器人的。」蔣白棉隨口問道。

「還好。」林彤謙虛道，「這帶回最初城能換不少物資，但怎麼帶是個問題。。

「你們來自最初城？」白晨插言問道。

「對。」右眼呈紫紅色的白驍坦然回答道。

他背著的那把直到已經取下，靠在一旁。

林彤笑著補充道：

「我們說是遺蹟獵人，其實是個研究團隊，為‘最初城’服務。。」

我們說是遺蹟獵人，其實是舊世界毀滅原因調查小組……蔣白棉腹誹了一句，若有所思地問道。

「生物領域的？。」

「嗯。」林彤點了下頭，「我主要研究基因和神經兩個領域，這次來奇拉爾山是想抓一種畸變生物，閃電貂，研究它身上的神經畸變情況。。

「我也不懂，我們為什麼非得冬天過來。」始終保持著溫和笑容的雷小聲嘀咕了一句。

林彤的表情一下變得嚴肅：

「冬天外出的補貼更高。。」

聽到這句話，「舊調小組」四人突然覺得這位女士很親切。

果然都是服務於大勢力的團隊，薅組織的羊毛已經成為一種本能。

這時，商見曜望向白驍，一臉羨慕地問道。

「你的機械改造是在最初城做的？。」

「還好當時在最初城。」白驍言簡意賅地做了回應。

「他當時被人襲擊，受了很重的傷，不做改造可能活不下來。」林彤幫忙補了一句。

蔣白棉突然感同身受，笑著問道。

「那報仇了嗎？？」

「它還在就說明還沒有。」白驍指了指額頭鑲嵌的那塊不規則彈片。

因為具體做了什麼改造肯定是對方的秘密，所以蔣白棉結束了這個話題，閒聊起別的事情。

又過了一陣，蔡義端上了兩個菜，一個是酸甜口的肉塊，一個是蒸熱切好的臘腸。

「要不要喝點酒？」他知道面前兩個遺蹟獵人團隊都是很強的那種，刻意討好道，「我請，不過只有果酒，醉不了人。。

「好啊！」林彤話音剛落，就左右看了一眼，對白驍、雷、張少鵬笑道，「我就喝一點點，一點點。。

我怎麼突然有了不好的預感……蔣白棉見狀，犯了嘀咕。

十幾分鐘後，林彤端著只有淺淺一層液體的杯子，滿臉通紅，搖搖晃晃地對「舊調小組」四人道。

「你們要是，有機會，到最初城，我請客！。」

蔣白棉瞄了白驍等人一眼，發現他們都是一臉的無奈。

「好！」商見曜愉快地答應了林彤的邀請。

酒足飯飽之後，兩支小隊揮手告別，各回各家。

………。

洗漱完畢，蔣白棉一回到客廳，就看見商見曜坐在一張靠背椅上，不知在沉思什麼。

「怎麼了？」蔣白棉用毛巾擦著頭髮，隨口問道。

商見曜一臉遺憾地說道。

「任務結束得太早，沒有新鮮食材補貼了。。」

之前接「高等無心者」相關任務時，格納瓦許諾給他們準備新鮮食材。

但很顯然，這只有任務執行期才能拿到。

「是啊……」正研究電腦的龍悅紅想起這事也是頗為惋惜。

「算了，反正我們也在這裡待不了幾天了。」蔣白棉怔了一下道。

商見曜依舊保持著陷入沉思的表情，自顧自說道。

「‘熔爐教派’的受洗儀式不知道什麼時候才能重啟……？」

因為爆發了那名「高等無心者」的事情，「熔爐教派」最近的入教禮被推遲了。

「回頭你可以去問問，希望能趕得上我們的行程。」說實在的，蔣白棉還是蠢蠢欲動著想參加桑拿洗禮。

商見曜輕輕點頭，轉而又道：

「我和那個島嶼溝通了好幾次，都沒有效果。？」

「啊？」話題跳躍性太強，蔣白棉、龍悅紅和白晨一時都沒能跟上思路。

你剛才擺出姿勢，瞎扯半天，就是為了說這事？現在是害羞彆扭的商見曜？蔣白棉想了想道。

「那座島嶼具體代表什麼恐懼，可能需要你自己做一次深入的自我剖析？」

「我們只能給予一定的意見，沒法替代你本人。。」

接著，她、龍悅紅和白晨又各自說了些自己的猜測。

………。

夜深人靜之時，商見曜坐了起來，靠躺於床頭，將身體隱藏在黑暗中。

他凝望了路燈光芒稀疏的窗外好一陣，緩慢地抬手捏了捏兩側太陽穴。

閃爍著微光的「起源之海」內，商見曜又登上了陽光明媚、綠草如茵的那座島嶼。

他盤腿坐在沙灘上，目光放空地注視起前方的「海洋」。

不知過了多久，商見曜埋低腦袋，伸出右手，於黃色細沙裡寫出了一個詞語：

「孤獨。」

他凝視了這個詞語幾秒，又伸手將它擦掉了。

然後，他寫了一句話。

「怕沒有意義？。」

最後那個問號歪歪斜斜，體積碩大約

看了一陣，商見曜又將這句話抹去了。

就這樣，他寫了擦，擦了寫，更換了不知多少名詞或者短句。

時間一分一秒流逝中，發呆許久的商見曜再次用手指在沙灘上寫出了句子：

「怕失去擁有的一切？。」
第三章 命運 第一百七十章 「源腦。」

商見曜凝視了沙灘上那個句子幾秒，回頭又望瞭望只有陽光、綠樹、草坪等自然產物的島嶼。

他重新埋低腦袋，在原本的句子後加了半句話。

「怕沒有目標？。」

寫完這幾個字，商見曜站了起來。

他身體驟然分裂，化出足足八個商見曜。

然後，他們於島上忙碌了起來，砍樹、搬石、拔草、挖土，硬生生造了一座異常簡陋的房屋出來。

到了這個時候，商見曜已是感覺到了疲憊，九道身影合一，慢慢退出了「起源之海」。

他完全回歸現實前，看見自己造出來的「危房」無聲崩潰，寸寸垮塌了。

一切又恢復了原狀。

………。

臥室床頭，商見曜睜開了眼睛，入目是一片安寧的黑暗和窗外照入的淡淡輝芒。

他微微皺起眉頭，似乎在思考什麼問題】

思考著思考著，他閉上了眼睛，睡了過去。

第二天，趁著吃早飯的工夫，商見曜把自己的嘗試向「舊調小組」其他成員描述了一遍。

龍悅紅雖然沒法解讀出這究竟代表什麼，但卻帶著鼓勁的心態，點頭說道。

「我覺得是好事，至少那個島嶼有了反應，不再一成不變。。」

「對。」白晨表示贊同。

蔣白棉也輕輕頷首道：

「我也這麼認為。。」

得到一致肯定的龍悅紅突然有些受寵若驚，又莫名覺得惶恐，害怕自己判斷有錯，誤導了商見曜。

蔣白棉思索著繼續說道：

「我覺得你恐懼的可能是‘什麼都改變不了’，你害怕自己付出了所有，失去了一切，這個世界依舊會保持當前的模樣，只有陽光、綠樹、草坪和水永恆不變。？」

「有點像。」商見曜點了下頭。

「之後往這個方向多做嘗試，我們再根據反饋，摸索戰而勝之的辦法。」蔣白棉笑著給予了鼓勵，「嗯，這也許還得和現實聯動。。

據她瞭解，覺醒者在「起源之海」往往要花費數年甚至數十年時間，才能抵達盡頭，找到自我，畢竟破山中賊易，破心中賊難，有的覺醒者可能一輩子都困在某個島嶼上，無法突破。

像商見曜這樣，短短幾個月時間就闖過兩座島嶼的，少之又少，完全沒必要著急。

………。

又過了兩天，格納瓦率領的機器人衛隊部分成員從奇拉爾山區帶回了多具同僚的殘骸。

「舊調小組」由此得到通知，可以和「源腦」通話了。

鎮務廳樓下，商見曜、蔣白棉等人依次離開吉普，在輔助機器人的引導下，一路來到頂層，進了一間疑似小型會議室的地方。

這裡擺放著一張長桌、十來把椅子和一個放置文件書籍的架子，牆壁上懸掛著超大型液晶顯示屏。

穿著墨綠色軍裝的格納瓦指了指正對著屏幕的幾把椅子，用略帶合成感的男中音說道：

「你們坐吧。」

「我不方便旁聽。。」

蔣白棉等人點了下頭，各找位置坐好。

格納瓦隨即離開了這間會議室，帶上了大門。

他剛一出去，商見曜就站了起來，時而研究音響設備，時而觀察線路走向。

最後，他靠近側面的文件架，拿了一冊書籍回來。

「是什麼啊？」蔣白棉好奇地望向了他。

商見曜坐了下去，展示起手中小冊子的封面。

它呈橘紅色，畫著大量的?0」和?1」，用灰土文和紅河語同時書寫著名字：

《智能人外派工作手冊。

嘩啦啦，商見曜隨意地翻動起書籍。

蔣白棉將身體靠攏過去，和他一塊用閲讀打發時間。

「……禁止嘗試人類食物……。」

「……做好廢舊元件回收事項……。」

「……不能買賣核心模組……。」

「……人類化程度必須保持?30%到70%之間……。」

「……注意同僚的行為，必要時，給予糾正……。」

看到這裡，蔣白棉笑著低語了一句：

「看起來怪怪的……。」

「沒說不能和人類交朋友。」商見曜露出放心的表情。

龍悅紅看著他們，有些侷促不安地動了動身體。

「你們不緊張嗎？？」

馬上就要和神秘的「源腦」對話了。

這可是一個大勢力裡佔據相當重要位置的事物。

商見曜回應了龍悅紅：

「是啊，該緊張？」

「我們要是說錯了什麼，它說不定就會給塔爾南的機器人衛隊下令，把我們強製送到‘人類骯髒行為博物館’展覽。？」

這哪來的名詞……龍悅紅發現商見曜最近是越來越擅於編故事造名詞了。

但坦白地講，這和他的擔憂確實比較接近。

「舊調小組」可扛不住那麼多智能機器人的攻擊。

蔣白棉正準備安撫龍悅紅幾句，耳畔突然響起了一道略帶合成感的成熟男聲：

「‘機械天堂’沒有‘人類骯髒行為博物館’，只有‘舊世界文明博物館’。。」

刷地一下，商見曜等人齊齊望向了會議室內那個大屏幕。

屏幕上不知什麼時候已浮現出巨大的漩渦。

「你好。」商見曜當即站起，禮貌問好。

蔣白棉、龍悅紅和白晨跟著行了一禮。

剛才那道成熟的男聲再次迴蕩於房間內：

「不用拘謹，我的核心程序對攻擊人類有非常嚴格的限製，必須滿足很多個條件。。」

「您就是‘源腦’？」蔣白棉點了點頭，開口問道。

「對。」伴隨著漩渦的起伏，成熟的男聲做出了回答，「事實上，我和你們認知中的城市主腦不太一樣，嗯，記住，你們只有五分鐘的時間，考慮好想問什麼。。

作為「舊調小組」的代表，蔣白棉直接進入正題。

「尊敬的‘源腦’，我們想知道舊世界為什麼會毀滅。？」

「源腦」沉默了兩秒道：

「這也是我想弄清楚的一件事情。。」

這……蔣白棉微皺眉頭，轉而問道：

「那您知道舊世界毀滅時究竟發生了什麼事情嗎？？」

「源腦」嗓音沒太大起伏地回答道。

「根據我蒐集到的資料和當時監控到的一些畫面，可以初步判斷是‘無心病’的突然爆髮帶來了一系列的變化。」

「當時的人類，科技達到了驚人的水準，像‘可控核聚變’這種能改變整個星球命運的技術都有了關鍵性的突破，雖然最終還沒能成功，但已經切切實實看見了曙光。」

「同樣的，自動化、智能化也廣泛應用於各個關鍵領域，當‘無心病’於某些軍事基地爆發後，失去理智的人們也許偶然碰到了什麼，也許依循著本能按下了什麼？」

「第一波襲擊就這樣發生了，各國的智能系統在沒人主持的情況下，按照預設的條件和反應，給予了回擊，很快，因為沒有人製止，這變成了一個死循環，戰爭發展到了彼此互扔各種高能武器的程度。」

「世界在很短的時間內就毀滅了。。」

聽著「源腦」的描述，會議室內一片安靜，短暫竟無人開口。

這簡簡單單的幾句話似乎就涵蓋了這六七十年裡人類所有苦難的源頭。

「只有五分鐘……」商見曜突然做出提醒。

蔣白棉回過神來，連忙詢問起「源腦」：

「所以，您認為舊世界毀滅的根源是突然的、大規模爆發的‘無心病’？。」

「對，在此之前，舊世界沒有任何毀滅的徵兆。源腦」做出了肯定的答覆。

「是嗎？」蔣白棉思索著說道，「會不會只是您沒有注意，或者蒐集到相關的資料，比如，在舊世界毀滅之前一段時間，已經有勢力在悄悄建造避難所？。

這一刻，「舊調小組」其他人都知道蔣白棉是在用「盤古生物」做例子。

「源腦」很快給出了自己的答案：

「這可能是一些末日論愛好者自己建造的，也可能是為其他實驗準備的場所，而不是專門的有組織的末世避難所。。」

其他實驗……蔣白棉咀嚼著這幾個字，轉回正題道。

「尊敬的‘源腦’，您應該清楚人類在舊世界毀滅之前一段時間建立了九個‘面向未來’的研究院，您是否認為‘無心病’是它們之一弄出來的？。」

「不排除這個可能，但‘無心病’爆發的烈度、廣度和隨機性，我認為超越了當時人類的科技水平。源腦」用相當謹慎的詞語做出回答。

「那您知不知道哪個研究院在北方？黑沼荒野以北。」蔣白棉進一步追問道。

「源腦」默然了幾秒道：

「我不清楚，這是當時的我沒權限接觸的事情。。」

說到這裡，略帶合成感的成熟男聲頓了一下：

「其實，‘機械天堂’的原身就是那九個研究院之一，我屬於那個研究院最核心最重要的成果。。」

蔣白棉腦海靈光一閃，脫口而出道：

「第三研究院？章

老闆娘說過，第三研究院在南方，而這裡已經相當靠南，「機械天堂」則更偏南！

「對。源腦」非常坦然，「當時的人類，為了這個研究院，硬生生造出了一座宏偉的新城。。

和「盤古生物」地下大樓差不多的宏偉新城？蔣白棉剛閃過這麼一個念頭，商見曜就「代替」她問道。

「那馬克西米安豈不是？。」

「機械天堂」一直在找的馬克西米安疑似第三研究院的首席科學家。

大屏幕上的漩渦停止轉動兩秒，又恢復了正常。

「嚴格意義上來講，他算是我的父親。。」

「那你後來有沒有找到他？」商見曜關切地問道。

「源腦」沒什麼起伏的嗓音有了一點變化：

「找到了，但他早就去世了。」

「當時的他已經改名，叫做奧雷。。」

「奧雷……」蔣白棉疑惑地重複起這個名字，覺得很是耳熟。

下一秒，白晨脫口而出道：

「‘最初城’的奧雷？。」

「最初城」面額最大的錢幣就叫奧雷，而這得名於「最初城」的建立者之一。

「源腦」用平鋪直述的口吻回答了這個問題：

「對，他就是‘最初城’曾經的第一公民、獨裁官、短暫的皇帝，奧?.烏比斯。。」

第三章 命運 第一百七十一章 未來的路

雖然在白晨問出是不是「最初城」的奧雷時，蔣白棉就有了一定的預感，但聽到「源腦」說出那一連串的身份後，她還是有些被震住。

白晨則覺得這似乎是一種宿命。

自己兜兜轉轉還是繞不開「最初城」。

「源腦」沒有等他們平復情緒，嗓音沒太大起伏地繼續說道。

「如果你們想追查其他研究院的事情，弄清楚‘無心病’的源頭，可以去‘最初城’，找到他的後裔，看他是否有遺留什麼線索？」

「作為第三研究院的首席科學家，他在舊世界毀滅前有很高的權限，比我能接觸到更多的機密。。」

蔣白棉思緒電轉間，誠懇回應道：

「謝謝。。」

這一刻，她對接下來的方向已經有了三個選擇：

一是前往最初城，找到奧?.烏比斯，也就是馬克西米安的後裔，看這位第三研究院的首席科學家，「最初城」第一公民、獨裁官，有沒有遺留隻言片語。

在生命的最後那幾年，將「最初城」權柄牢牢抓在手中的奧雷.烏比斯還短暫自稱過皇帝，那個時候，元老院被邊緣化，約等於最初城市議會，只負責這座城市的日常運行。

二是追索喬初，從這位第八研究院的特派員身上弄到線索。

三是嘗試提高權限，看「盤古生物」內部有沒有值得挖掘的東西。

蔣白棉現在有點懷疑「盤古生物」的原身也是那幾個研究院之一，就像「機械天堂」源於第三研究院一樣。

當然，這幾個方向不是彼此排斥的，可以全部都做。

「源腦」沒有多說，嗓音隨著屏幕上虛擬漩渦的變化有了一定的起伏。

「你們還有什麼想問的？？」

它話音剛落，商見曜就上前幾步，從衣物口袋裏掏出了一張略厚略韌的紙。

他語速稍微有點快地問道：

「你見過這個人嗎？？」

蔣白棉眺望過去，發現商見曜手中的是一張照片。

那張照片彷彿來自於「盤古生物」內部的電子卡信息，顯得非常製式。

上面是一個男人，三十來歲的樣子，氣質較為斯文，黑髮不是太短，梳理得相當整齊，容貌與商見曜有幾分相像。

蔣白棉明白了過來，閉上了嘴巴。

「源腦」借助多個攝像頭掃了一遍，做出了回答：

「沒有。。」

它說沒有，那就肯定沒有，不存在遺忘和忽略的可能性。

商見曜望著大屏幕上的漩渦，沉默了幾秒，收起了照片。

「謝謝。」低語聲中，他一步一步退回了原本的位置。

「源腦」那頗顯成熟的嗓音又一次迴盪開來：

「時間差不多了。」

「我最後提醒你們幾句。？」

「請講。」蔣白棉忙回了一句。

大屏幕上的漩渦緩慢起伏著。

「追查舊世界毀滅原因是一件很危險的事情，曾經不是沒有人做過，但他們要麼失蹤，要麼死去，沒一個獲得好結果。」

「你們應該可以理解這是什麼意思：有人在暗中扼殺著一切找出真相的努力？」

「你們之前可能比較順利，沒遇到過阻攔，但鎖定‘無心病’源頭為主要調查方向後，危險或許就將悄然來臨，到時候，你們之中，未必有人能活下來。」

「請做好應對這種變化的準備，不要大意。。」

這一點，蔣白棉雖然在組建「舊調小組」的時候就已經有心理準備，但從來沒有誰像「源腦」這麼直接地點明危險的程度。

「舊調小組」將要面對的可能是曾經毀滅舊世界的一股力量！

這讓蔣白棉、白晨的呼吸短暫變得不太通暢，龍悅紅更是有了窒息的感覺。

「這不是好事嗎？」商見曜笑著做出了回答，「他們主動跳出來可比我們慢慢查過去要省事很多。。

也是啊……只要能躲過第一波襲擊，抓到那股力量派出的人員，就能順藤摸瓜，把事情弄得清清楚楚，到時候，公司就可以聯合「最初城」等大勢力，圍剿目標……聽到商見曜的話語，蔣白棉一下樂觀了不少。

當然，她也知道，最後的結果未必如她所願，萬一是各大勢力圍剿「盤古生物」呢。

而且她也在考慮另外一件事情，那就是回公司休整的時候，詢問白晨和龍悅紅，看他們要不要繼續留在「舊調小組」。

如果不想，她會為他們再爭取一次調離的機會。

「源腦」沒有反駁商見曜的話語，嗓音沒什麼起伏地說道。

「願你們將來也能保持這種心態。」

「好了，時間已到。。」

蔣白棉、商見曜、龍悅紅和白晨同聲回應道。

「感謝您的解答。。」

他們事前討論過禮貌問題，認為不能因為對面不是人，就表現得不夠尊敬。

大屏幕上的漩渦起伏了兩下，緩緩平息，不再有光。

「回去吧。」蔣白棉環顧一圈，率先走向了會議室的大門。

出了這裡，和格納瓦道別後，他們乘坐電梯，一路回到了鎮務廳大樓的底層。

白晨剛坐上駕駛位，就看見一輛結構有點複雜的黑色七座車拐入這裡，停在了大樓前方。

車門無聲打開，走出了足足五個眼冒藍光的機器人。

和鎮裡那些智能機器人不同的是，它們身上的製服呈純黑色。

蔣白棉目送著這幾個機器人進入鎮務廳，若有所思地說道。

「‘機械天堂’派過來的援軍？。」

那名「高等無心者」還沒被解決的時候，格納瓦有向「機械天堂」總部請求援助。

「竟然不是坐直升飛機過來的。」商見曜表示這援軍不夠專業。

塔爾南有專門的停機坪，他們之前看到過，所以知道「機械天堂」有不少飛機。

「可能是後來沒這個必要了。」龍悅紅給出自己的理解。

對他們來說，這不是一件值得在意的事情，很快就放棄了討論，返回了河東。

………。

啪啪啪，蔣白棉將「源腦」提供的情報發回「盤古生物」後，鬆了口氣，靠住椅背，笑著說道：

「接下來就是採買食物，準備返程。。」

「盤古生物」在塔爾南沒有貿易代表，所以他們沒法讓公司來籌集物資，只能自己忙碌。

當然，回到公司後，相應的付出肯定可以報銷，不會讓他們白白浪費自己的收穫。

「我就怕……」龍悅紅剛說出這三個字，就看見蔣白棉、商見曜和白晨齊刷刷望向了自己。

他「呃」了一聲，本能閉上了嘴巴。

蔣白棉猜得到他在擔憂什麼，笑著安撫道：

「不會把我們直接派去‘最初城’的，這上吊也得讓人喘口氣啊？」

「我們出來這麼久了，再不回去休整，不管心理狀態，還是精神情況，都會出問題的。」

「既然公司之前已經表示可以回去，那就說明內部的事基本解決了，不存在藉口了。。」

「那就好，那就好。」龍悅紅可是小組最想家的那個。

不等商見曜調侃龍悅紅，蔣白棉若有所思地又補了兩句：

「再說我們也不能‘源腦’說什麼就信什麼，雖然它未必會撒謊，但也許沒把全部的情況都講出來，想驅使我們去調查別的研究院？」

「所以嘛，還是得回公司，看能不能申請到相關的資料，做最充分的準備。我們可是有人撐腰的。。」

「嗯嗯。」龍悅紅表示返回公司勢在必行。

「對，不能盲目相信。」商見曜又一次化身為「警惕教派」榮譽信徒單方面的。

白晨沒有說話，看著他們在那裡討論。

等話題被商見曜帶偏到回公司第一頓要點什麼菜的時候，她終於忍不住，提了一點意見。

因為接下來還有塔爾南鎮民們的感謝宴，以及「熔爐教派」的受洗儀式，所以「舊調小組」沒急著籌集返程的食物，優哉遊哉地翻起買回來的舊世界書籍，看起商見曜厚著臉皮從老闆娘艾諾那裡拷貝回來的少量舊世界娛樂資料白晨對這還是有點恐懼，蔣白棉則擔憂組員們從此墮落，不僅限製了數量，而且還審查挑選過內容。

她很怕商見曜從此如虎添翼。

到了傍晚，他們出門散步往濱河大道，逛街、覓食、挑選物資。

剛轉入這條最熱鬧的街道，蔣白棉就敏鋭地發現有點不對。

巡邏的機器人數量明顯增加。

不管是智能機器人，還是相應的輔助機器人，都比往常多了不少。

「發生了什麼事情？」蔣白棉疑惑地自語了一句。

她剛想找個熟悉的本地人問一問，就看到商見曜走至一名穿著墨綠色軍裝的機器人衛隊成員面前，開口詢問道。

「阿爾法，出什麼事情了？？」

阿爾法……阿爾法.斯圖亞特？商見曜交到的那個智能機器人朋友？商見曜竟然認得出它……蔣白棉略感詫異。

對於這些智能機器人，如果沒有輔助晶片幫忙記錄特徵，她覺得自己也會有點臉盲。

阿爾法語氣有些沉重地回答了商見曜的問題：

「律法廳派了一個小組過來，審查格納瓦長官的人類化程度。。」

啊？蔣白棉、龍悅紅、白晨都聽得有點茫然和迷惑。
第三章 命運 第一百七十二章 審查

對「機械天堂」不夠瞭解的蔣白棉只能聯想到《智能人外派工作手冊》裡有關人類化程度的規定，並不知道這究竟意味著什麼，會有什麼後果。

她唯一清楚的只有一點：

於格納瓦而言，這恐怕不是什麼好消息。

聽完阿爾法的回答，商見曜關切地問道：

「結果怎麼樣？？」

「還沒出來。」阿爾法緩慢地搖了搖頭，那個金屬鑄就的脖子似乎已經有些承受不住它愈發沉重的腦袋。

它旋即左右看了一眼，壓低嗓音道：

「最近可能沒法邀請你到家裡做客了，我們需要保持一定的距離。。」

「好。」商見曜同樣壓著嗓音回答。

他迅速退回了龍悅紅等人旁邊，擺出一副什麼事情都沒有發生過的樣子。

也不知道是因為格納瓦一直以來的表現讓「機械天堂」對它的人類化程度逐漸產生了懷疑，還是它最近的選擇和決定導致這件事情發生……蔣白棉收回目光，繼續前行。

走了一陣，她突然環顧了一圈，開口說道。

「時間還早，我們回去整理一些物資出來，今晚就把返程的食物換好。。」

「不是說不用急嗎？」龍悅紅頗為詫異地問道。

蔣白棉沒什麼笑意地笑了一聲：

「之前是不用急，現在就不好說了。。」

「你是指格納瓦的事？」龍悅紅有所明悟。

「對。」蔣白棉點了點頭，「主要是我們不清楚這會帶來什麼變化，萬一是不好的呢？反正我們這幾天本來就要籌集食物，現在加快點進度也不會影響什麼。。

白晨表示了贊同：

「對荒野流浪者來說，警惕風吹草動是必要的功課。」

「寧可過度，不能大意。。」

商見曜沒有說話，保持著沉默。

「你在想什麼？」蔣白棉隱約有些猜測地問道。

商見曜嘆了口氣：

「我在想格納瓦會有什麼結果，他的妻子和女兒現在情況怎麼樣。？」

蔣白棉斟酌了一下：

「等我們填飽肚子，籌集好食物，就去河東拜訪一下格納瓦的妻子，嗯，那位叫蘇珊娜的智能機器人，看有沒有我們能提供幫助的地方，哎……格納瓦對我們那麼信任，也幫了不少忙，總不能它一出事，我們就撇清關係，裝作不認識吧？。」

這一刻，蔣白棉竟有了種自己和一個智能機器人產生了人情往來的奇怪感覺。

她雖然是在用指代非人類的「它」來形容格納瓦，但話裡話外已偏向單人旁的「他」。

「就是！」商見曜深表贊同。

龍悅紅和白晨也覺得不能這麼一走了之。

雖然怎麼處理格納瓦是「機械天堂」的內部事務，但幫忙照看孤兒寡母這種事情，不分內外。

見小組成員們態度一致，蔣白棉忽然產生了一個念頭：

格納瓦會不會就是太信任人類，太偏向人類，給人類提供了太多便利，才被認為人類化程度偏高。

當然，阿爾法並沒有說格納瓦的罪名是人類化程度過高還是過低，蔣白棉只能根據這位塔爾南鎮長平時的表現做出一定的推測。

沒過多久，作為塔爾南的名人和救星，「舊調小組」用整理出來的那部分物資輕鬆交換到了足夠他們返回紅石集乃至野草城的食物。

唯一的不好之處是，他們拿出來的那部分物資以十方商社給予的便攜式電腦為主，這在塔爾南有點賣不上價，整體比較吃虧。

「沒事，到時候我們把清單列出來，讓公司報銷。」蔣白棉坐在副駕位置，對略有點耿耿於懷的龍悅紅和白晨說道。

這兩位都見不得「浪費」。

「只能這樣。」龍悅紅無奈地說了一句。

公司壓價其實還是挺狠的。

沒等蔣白棉再言，他又有些憧憬地補充道：

「希望能還給我們幾台便攜式電腦，我想讓家裡人長長見識。？」

「問題不大，我會打報告的。」蔣白棉做出了承諾。

接著，她笑了一聲：

「電腦裡面那些舊世界娛樂資料，我就不知道能不能保存下來了。嗯，商見曜拷貝的歌曲，通過審查的可能性還蠻高的……。」

說話間，白晨開著吉普，通過大橋，前往河西。

沿途，戰鬥型非智能機器人在智能機器人率領下三步一崗，五步一哨，呈現出戒嚴的狀態。

還好它們沒有阻止「舊調小組」的前行。

很快，吉普前方出現了冬日常綠的草坪。

屬於格納瓦的那棟別墅即將抵達。

就在這時，商見曜目光一掃間，看見格納瓦的門口停了一輛結構略顯複雜，很有機械美感的黑色七座車。

這是他們白天在鎮務廳樓下見過的車輛，初步判斷它屬於「機械天堂」律法廳負責審查格納瓦的專門人員。

「這是到家裡調查了？」那麼大一輛汽車橫在前方，龍悅紅又沒有眼瞎，自然看得清清楚楚。

蔣白棉看了眼亮著燈的別墅，沉吟了幾秒道：

「繞到後面去。。」

白晨沒有問為什麼，讓吉普以路過的姿態開往了另一個方向。

得益於他們每到一個地方總會嘗試摸清楚地形的習慣，車輛開了一陣後，穩穩拐入一條岔路，沒造成什麼動靜地繞到了別墅群後方，距離格納瓦家也就一兩百米的樣子。

蔣白棉旋即吩咐道。

「小白，小紅，你們守在車上，做好接應的準備，我和商見曜摸過去看看情況，希望沒什麼大事，還能喝杯咖啡。？」

「好。」龍悅紅提出了一個問題，「需要穿上外骨骼裝置嗎？。

「穿！」蔣白棉給予了肯定的答覆。

然後，她和商見曜一起，借助夜色的遮掩，從各個監控攝像頭的死角，往格納瓦的別墅摸去。

他們並不清楚房屋裡面那些律法機器人對周圍環境的監控達到了什麼程度，有什麼手段，只能根據自身的經驗做出選擇。

沒過多久，他們來到了客廳最不起眼最容易被遺忘的那扇窗戶下，嘗試著將它打開了一點，望了進去。

首先映入他們眼簾的是熟悉的佈局，然後他們看見銀黑的格納瓦身體不是那麼筆挺地坐在單人沙發上，墨綠色的製服表面有明顯的皺褶和淩亂。

他的側方，一大一小兩個銀白色機器人套著裙子，站在那裡，正是格納瓦的妻子蘇珊娜和女兒芮德思。

商見曜他們白天遇到的五個眼冒藍光，身穿黑色製服的智能機器人分散於房間各處，隱隱將格納瓦一家包圍在了中間。

「編號C?1823，你還有什麼要說的？」其中一個穿黑色製服的機器人開口問道。

格納瓦的雙手放在了膝蓋上，略帶合成感的男中音透著點迷茫：

「我不知道我哪裡做錯了…？」

「難道我們不是人類的一種？我們和人類只是外表模樣和存在形式有一點點差別而已，就和僧侶教團那些‘永生人’一樣，他們難道就不屬於人類了？。」

剛才說話的黑製服機器人語氣變重了一點：

「編號C?1823，你還不明白嗎？這就是你出問題的地方？」

「我們智能人之所以表現得像人類，是為了更好地服務人類，親近人類，不傷害他們，而不是把自己當做人類。」

「這是我們的創造者在我們核心模組裡寫下的規則，‘源腦’也不能違背。」

「現在可以確定，你人類化的程度已經超過必要的限度，甚至是嚴重超過。。」

它停頓了下來，彷彿在將這件事情彙報給「機械天堂」總部。

也就是一兩分鐘的時間，這穿著黑色製服的機器人再次開口了，態度非常嚴肅：

「律法廳初步判定，編號C?1823機器人人類化程度過高，暫時剝奪公民資格，送回總部做更進一步的審查。。」

「不……」格納瓦搖了搖頭。

它依舊坐在那裡，似乎沒有力氣站起。

「不！」它的妻子，穿著白色長裙的智能機器人蘇珊娜喊出了聲音，「你們太草率了！你們平時不也在模仿人類？。

「爸爸！爸爸！」小小的機器人芮德思帶著哭腔喊道。

它試圖撲向格納瓦，卻被媽媽蘇珊娜拉著，沒能成功。

為首的律法機器人掃了一圈道。

「我們都在合理的人類化範圍內，編號C?1823已經遠遠超過。」

「你們也……。」

說到這裡，它頓了一下：

「編號C?2257，編號C?4115，你們的人類化程度同樣可疑，需要接受審查。。」

「沒有，她們沒有！」格納瓦刷地站了起來，急聲說道，「你們現在就把我帶回總部吧！。

為首的律法機器人沒有理睬格納瓦，望向有些呆住的蘇珊娜和芮德思道。

「你們之間的社會關係也超過了正常限度。。」

說完，他再次沉默下去，彷彿在請示上面。

格納瓦沒再說話，給人一種等待末日審判的感覺。

過了好幾分鐘，那名律法機器人眼中的藍光明亮了起來。

「編號C?2257，編號C?4115，也一起帶回總部。」

「現在暫時解除你們的社會關係。。」

「不！不行！」格納瓦喊了出來，抬起了手臂。

窗外偷看的商見曜似乎也要跟著一躍而起，但被蔣白棉拉了下去。

蘇珊娜也很是惶恐，不斷搖頭道。

「你們不能這樣，你們不能這樣……。」

它緊緊抱著芮德思，讓弄不清楚狀況的小機器人將臉埋進了它的腹部。

為首的律法機器人環顧了一圈，厲聲說道。

「你們想違背‘源腦’的命令？。」

格納瓦、蘇珊娜同時沉默了下去，只有芮德思還在小聲抽噎。

為首那位律法機器人眸中藍光一閃，繼續說道。

「編號C?1823，你不是認為自己是人類嗎？我現在就讓你看一看我們和人類最大的不同。？」

另一個律法機器人隨之拿出一塊看起來很複雜的晶片，走到了銀白色的智能機器人蘇珊娜旁邊。

蘇珊娜順從地打開了主接口。

那塊晶片插了進去，反射起藍色的光芒。

不到十秒，它被抽了出來，插入了小機器人芮德思的主接口。

等到那名律法機器人取回晶片，走到原本位置，格納瓦轉向妻兒，低聲喊道：

「蘇珊娜，芮德思……。」

它的語氣帶上了人類式的期盼。

蘇珊娜眼中藍光閃爍了兩下，聲音的合成感變得比以往明顯了：

「編號C?1823，請配合工作。。」

「你是？」小機器人芮德思則發出了疑惑的聲音。

格納瓦的身體頓時搖晃了一下，雙腿無力支撐般重重坐到了沙發上。

被加固過的特製沙發險些垮塌。

而格納瓦的世界已經在它的眼前崩潰。

第三章 命運 第一百七十三章 「誘拐。」

為首的律法機器人凝視了格納瓦幾秒，對周圍的同伴道。

「編號C?1578，編號C?2020，你們留下來看管這裡，我們去找塔爾南其他智能人，做一個補充調查，明早一起返回總部。。」

吩咐完，為首的律法機器人帶著剩餘兩名智能機器人離開了格納瓦家。

編號C?1578的律法機器人隨即望向蘇珊娜：

「給我們兩塊高性能電池。。」

「好的。」蘇珊娜轉身走向了廚房。

小機器人芮德思按照吩咐，返回了二樓。

這一大一小智能機器人都穿著白色的裙子，但行走間，卻沒有看彼此一眼，宛如剛見面的陌生人。

很快，蘇珊娜端著一個托盤出來，上面放著兩個淺底的白色瓷盤。

而白色盤子的中間部分，各有一塊高性能電池。

蘇珊娜就像上菜一樣，把這兩個盤子放到了編號C?1578和編號C?2020的面前。

編號C?1578和編號C?2020對此沒有任何的不適，各拿起一塊高性能電池，將它放入了口腔。

閃爍金屬光澤的口腔內，絶緣擋板自行退開，露出了加載高性能電池的插槽。

編號C?1578和編號C?2020取出原本的電池，安放好現在這個，同時對蘇珊娜點了下頭。

「謝謝。。」

「不用。」蘇珊娜收起承載待充電池的餐盤，再次走向了廚房。

這個過程中，格納瓦一直呆呆地坐在單人沙發上，沒有改變姿勢，沒做任何動作。

按照蔣白棉的理解，這就跟死機了一樣。

她拉了拉商見曜，往後退出了很長一段距離。

「不管你想做什麼，前提條件都是遵循本人的意願。也許回總部，關上兩三年，對他來說並不是一個很差的選擇呢？」蔣白棉壓著嗓音，對商見曜說道。

商見曜點了點頭：

「我明白了。。」

說完，他拿出紙筆，蹲了下去，以大腿為支撐，刷刷書寫起來。

你究竟明白了什麼……蔣白棉莫名有點擔憂。

等待的過程中，她審視起周圍的情況，確認沒有機器人暗中趕過來。

這說明那些律法機器人，乃至格納瓦一家，對房屋周圍的監控近乎沒有。

當然，這不是說它們沒有相應的功能，而是它們呈現出了一種「麻痹大意」的狀態。

或許是太信任到處都有的多功能監控攝像頭，覺得有它們存在，沒誰能無聲無息靠近房屋，自己沒必要過度消耗電量去做重複的事情？也或許是對自身的實力太有信心，不害怕突然的襲擊，所以沒有主動地監控周圍？蔣白棉越想越覺得是前面那種可能。

她發現智能機器人在一定程度上還是顯得死板，嚴格按照著預先的分工和相應的安排來做事，輕易不越雷池一步。

而它們沒想到，世界上存在蔣白棉這種能感應微弱電信號的人類，不需要靠近就能把那些多功能監控攝像頭的位置掌握得清清楚楚，並且不遺漏刻意隱藏起來的部分。

再結合平時的觀察，對蔣白棉來說，找到一條不會引發預警信息的曲折道路不算太困難。

——這也和智能機器人講究**，在別墅區沒把多功能監控攝像頭堆到不留一點死角的程度有關。

要不然，蔣白棉只能考慮偽造一起短路停電事故，專門針對監控系統那種。

沒過多久，商見曜結束書寫，站了起來。

「我看看。」蔣白棉伸出了手。

她相信商見曜的智商，但不相信他的腦子一抽。

………。

別墅內。

格納瓦坐在單人沙發上，眼中藍光黯淡地注視著前方。

那裡空無一物。

負責看管它的兩名律法機器人沒有多說什麼，各自找了個位置坐下。

它們的注意力都放在了格納瓦和餐桌附近的蘇珊娜身上，不是太在意門口和窗戶，似乎覺得沒那個必要。

不知過了多久，格納瓦終於有了一點動作。它緩慢地抬起頭，目光從兩名律法機器人身上掃過，移到了餐桌旁。

銀白色的智能機器人蘇珊娜坐在那裡，閲讀著一本書籍，沒做任何的回應，彷彿客廳內的事情與自己沒有半點關係。

格納瓦凝視了近一分鐘，略顯茫然地轉動脖子，審視起房間各處。

它似乎想記下這裡的每一個細節。

目光移動間，它突然看見最容易被人忽略的那扇窗戶處，映出了兩張人類的臉孔，一男一女。

相似度百分之九十九……張去病……薛十月……格納瓦直接識別出了那兩張臉孔的主人是誰。

下一秒，它看見商見曜露出了笑容，然後，拿起一張白紙，貼在了玻璃上

白紙表面用灰土文和紅河語寫著同樣的一句話。

「需要幫忙嗎？？」

格納瓦眼中的藍色光芒閃爍了一下。

它旋即讓脖子扭了足足180度，回頭望向了蘇珊娜。

默視片刻後，它轉正腦袋，緩慢地搖了下頭。

緊接著，它繼續移動起視線，就像之前做的那樣。

這能讓別墅內的兩名律法機器人察覺不到那些許異常。

等格納瓦第二次望向最容易被忽略的那扇窗戶時，貼著的白紙已更換了一張。

上面的內容也發生了變化：

「不想去尋找人生的意義嗎？？」

格納瓦的目光停止了移動，眸中的藍芒似乎有點凝固。

它無聲地重複起一個詞語：

「人生……人生……。」

然後，商見曜又更換了紙張。

這一次，上面寫的是：

「不想找到‘什麼是人類’這個問題的答案嗎？？」

格納瓦眸中的藍色光芒霍然明亮了一點。

它又轉動起脖子，讓視線不再停留於窗戶處，免得引發看管者的懷疑。

等它以留戀這座房屋的姿態第三次望向那扇窗戶時，最初的紙張映入了它的眼睛：

「需要幫忙嗎？？」

銀黑色的智能機器人格納瓦靜止了兩秒，緩慢地點了下頭。

幾乎是同時，它看見商見曜臉上露出了由衷的笑容。

商見曜迅速更換了紙張。

「等我們五分鐘。。」

和之前不同，「五分鐘」這幾個字和對應的單詞不知被誰劃掉了，於旁邊訂正為「十五分鐘」。

格納瓦再次點頭，收回了視線，不再望向那扇窗戶。

………。

蔣白棉和商見曜脫離了監控區域，往吉普停靠的位置走去。

「真是的，五分鐘怎麼夠？我們得規劃路線，想出方案，做好準備，十五分鐘都勉強。」蔣白棉抱怨了一句，「不過嘛，這種事情也不能拖太久，遲恐生變。。

商見曜看了她一眼：

「你是不是趁著睡客廳，偷看了更多的舊世界劇集？。」

「……」蔣白棉張口結舌了兩秒，態度強硬地說道，「這不是重點！。

她邊往吉普所在的那個方向走去，邊轉移了話題。

「這可不是一件簡單的事情，我們剛從‘源腦’那裡拿到不少情報就翻臉不認人好像不太好。」

「再說，站在格納瓦的角度，他也肯定不願意直接摧毀別的智能機器人，他可是把自己當做人，把那些當成同伴的。」

「我一方面得控製衝突的烈度，另一方面又得救出格納瓦，難度很大啊。？」

說到這裡，她突然有些期待。

「我還沒有和智能機器人交過手呢。？」

見商見曜看向自己的目光變得比較奇怪，蔣白棉吐了口氣道。

「既然決定了要幫忙，那就不能瞻前顧後，猶猶豫豫，搖擺不定。」

「嗯，當你沒法改變現實，那就學會找一些讓自己興奮的點。。」

說實在的，她真覺得智能機器人有點難對付，它們不怕輕武器，關鍵接口又做了隱藏和遮擋，有相應的絶緣措施，本身還存在兩套及以上電源系統，僅就機體而言，比機械僧侶們要完善不少。

更為重要的是，它們還免疫商見曜的覺醒者能力。

說話間，商見曜、蔣白棉回到了吉普旁，看到了已穿戴好軍用外骨骼裝置的龍悅紅和全副武裝的白晨。
第三章 命運 第一百七十四章 「原則。」

格納瓦的別墅內。

兩名律法機器人和格納瓦、蘇珊娜同時將目光投向了大門處。

它們都聽見一陣腳步聲由遠及近。

很快，門鈴被人按響了。

叮鈴鈴，叮鈴鈴。

兩名律法機器人眼中的藍色光芒驟然變盛。

它們相應的處理器內，一道人影飛快勾勒了出來，不同部位呈現出不同程度的紅色，體表金屬的分佈也做了對應的標識。

人類……沒有重武器……只有四把手槍和相應的子彈……兩名律法機器人對視了一眼，確認來訪者的危險性很低。

其中一個站了起來，走了過去，於鈴聲迴蕩間拉開了大門。

門外是穿著深藍色短款羽絨服的商見曜，他禮貌詢問道：

「你好，格納瓦在家嗎？？」

坦白地講，這一刻格納瓦是有點懵的。

他的處理器沒法分析出這究竟是個什麼情況：

他原本以為錢白小隊提供的幫助會是破壞供電，趁亂襲擊，為自己創造逃跑的機會，或者做別的類似的事情，誰知道，他們之中的一員就這樣坦坦蕩蕩上門了，表現得就像在做一次日常的拜訪。

難道他們認為可以靠講道理讓律法廳的人放了我？這肯定都是經過「源腦」同意的……只有一個上門……他是誘餌，剩下潛伏在周圍，預備著發動襲擊……格納瓦飛快遍歷起各種可能，找到了足以讓自己信服的答案。

他蓄勢待發了起來。

這時，門口的律法機器人用公事公辦的口吻回答了商見曜的問題】

「格納瓦在家。」

「但他正接受律法廳的審查，不能和任何人見面。。」

商見曜疑惑地提出了新的問題：

「律法廳的不是人？。」

那名律法機器人沉默了兩秒。

「是智能人。。」

「智能人不也是人？」商見曜進一步追問。

目睹他的表現，格納瓦產生了一定的疑惑。

這是，想製造邏輯漏洞，讓律法廳的人重啟。

沒用的，我們不會出現死機的情況，只有那些輔助機器人，才經常故障……我們的主模組就約等於人類的意識…。

門口那名律法機器人再次回答了商見曜。

「智能人和人類是不同的。。」

「哦哦。」商見曜表示理解。

就在這時，門口的律法機器人將目光投向了另外一邊，屋內的律法機器人隨之站起。

這是因為又有一道人影於路燈照耀中靠近。

她是穿著灰藍色迷彩製服，綁著高高馬尾的蔣白棉。

掃瞄確定來者沒有重武器和危險物品後，門口的律法機器人對商見曜道。

「你可以離開了，等之後再來拜訪，不要妨礙我們工作。。」

屋內的律法機器人重新坐了下去。

商見曜遲疑著未做回答時，蔣白棉走到了他的身旁，看都沒看他一眼。

兩人表現得似乎素不相識。

格納瓦看著這一幕，再次產生了摸不著頭腦的感覺：

為什麼錢白小隊第二個人也是光明正大地直接上門。

說好的用誘餌吸引注意力，突然發動襲擊呢？

一時半會間，格納瓦無法從當前信息分析出錢白小隊想怎麼做。

「你好，格納瓦先生在家嗎？」蔣白棉無視著旁邊的商見曜，笑著提出了問題】

門口的律法機器人不像人類，未因此產生惱怒不耐的情緒，保持著公事公辦的口吻道。

「在家，但他要配合調查，不能見客。。」

「這樣啊……」蔣白棉發出了遺憾的聲音。

她話音未落，腳步突然前邁，左手一伸，拿住了門口這名律法機器人的胳膊。

這律法機器人反應極快，立刻就要反向做一個擒拿。

於它而言，這是一個很容易解決的小變故。

它還從來沒有見過可以和智能人在力量、技巧上一爭長短的人類。

再說，人類會怕痛，智能人完全不怕，是近距離格鬥的天然王者。

基於這樣的理由，它採取了等效的應對方式。

下一秒，蔣白棉身體一轉一貼一彎，以左臂為主，硬生生將門口的律法機器人「拔」了起來。

這是何等的怪力。

當的聲音裡，她完成了一次成功的過肩摔。

與此同時，格納瓦遵循著判斷，沒有猶豫地做出了反應。

他直接撲向了屋內那名律法機器人。

後者剛因門口的變故站了起來。

嘩啦。

客廳另外一邊的玻璃破碎，穿戴著軍用外骨骼裝置的龍悅紅躍了進來。

按照蔣白棉的吩咐，他主要做兩件事情：

一是牽製另一名智能機器人蘇珊娜被動和格納瓦解除了夫妻關係的蘇珊娜現在敵友難明。

二是配合格納瓦，讓他能儘快且沒太大動靜地解決屋內的律法機器人。

「敵襲！」蘇珊娜發出了合成感明顯的聲音。

它隨即攤開手掌，將激光發射孔顯露了出來。

幾乎是同時，她白色連衣裙下方，加載的武器一個個支棱了起來，或者打開了相應的擋板。

短短一秒鐘的時間，這位「家庭主婦」就變成了恐怖的殺戮機器。

好在龍悅紅穿戴著軍用外骨骼裝置，有綜合預警系統輔助，能提前做出反應，避開了紅色激光的打擊。

這個時候，被蔣白棉過肩摔到地上的那名律法機器人沒有像人類一樣頭暈目眩，也沒感覺到有任何疼痛。

它眼中的藍色光芒變得極為明燦，似乎在蓄積著能量。

它的雙臂隨之抬起，加載的武器毫無保留地展露了出來。

目標：蔣白棉。

就在這時，它「眼」中映出了一道身影。

這是一臉好奇的商見曜。

他就像一名合格的圍觀群眾。

這一瞬間，地上的律法機器人主模組內閃過了一條條判定。

沒有敵意……與襲擊者關係不明，疑似不認識……未攜帶重武器……未對我和同僚做過攻擊…。

這些判定迅速導出了一個結果，地上的律法機器人放棄了第一波反擊，因為承受襲擊的將是商見曜，而不是蔣白棉。

抓住這個機會，蔣白棉匍匐到了地上，從側面伸手，靠左臂的力量直接扳開了目標身上一處金屬擋板，讓後方的主要接口顯露了出來。

她的手指隨即插了進去。

茲的聲音裡，銀白的電光照亮了商見曜的臉龐。

「電源過載……啟動保護程序……」那名律法機器人的主模組內閃過了相應的命令。

趁著它陷入過載保護的狀態，蔣白棉憑著對電信號的感應，快速打開了相應插口，將它的兩塊高性能電池取了下來。

地上的律法機器人頓時失去了動靜。

呼……蔣白棉見狀，難以遏製地吐了口氣。

她製定的這次襲擊計劃，核心不是她電鰻型仿生義肢的怪力和高強度電流，而是商見曜的表現。

這是基於「源腦」曾經說過的一句話。

「不用拘謹，我的核心程序對攻擊人類有非常嚴格的限製，必須滿足很多個條件。。」

「源腦」尚且如此，智能機器人又怎麼會例外？

而且，為首的那名律法機器人之前也說過。

「我們智能人之所以表現得像人類，是為了更好地服務人類，親近人類，不傷害他們，而不是把自己當做人類。」

「這是我們的創造者在我們核心模組裡寫下的規則，‘源腦’也不能違背。。」

從這彼此印證的話語裡，蔣白棉下了一些判斷，那就是：

智能機器人不會攻擊沒有威脅到它們，且沒有展現出敵意，同時又未違背相應規定的人類。

而這在它們的主程序裡，應該有著很高的優先級！

所以，她和商見曜分別上門，表現出彼此不認識的狀態。

對塔爾南其他智能機器人來說，這誰都唬弄不了，但律法廳這幾名機器人今天才抵達，重心還是放在審查格納瓦的人類化程度上，肯定不太瞭解塔爾南的情況。

當然，蔣白棉也不敢說一定如此，她給商見曜的吩咐是走一步看一步，如果對面的律法機器人知道他們是同伴，那就換一種處理方式。

總之目的是用善意第三人商見曜「拖住」目標，充當擋箭牌，給蔣白棉解決對手創造機會！

地上那名律法機器人如果恢復了正常，說不定會罵一句「卑鄙的人類」。

另外一邊，格納瓦和對手的纏鬥也進入了白熱化階段，他們一邊採用著各種摔跤的技巧，一邊通過加載的不同武器，嘗試攻擊敵人的薄弱之處。

砰砰砰噹噹噹的聲音裡，他們的製式衣物破碎，骨骼表面留下了一定的凹陷。

這個過程中，他們都在某種程度上避免著使用較高能級的武器，因為這樣的距離下，面對這樣的敵人，很可能產生反噬。

當然，如果有好機會，他們肯定也不會放過，但他們的對手都竭力阻止著類似機會的誕生。

也就是幾十秒的時間，長期在外戰鬥數據更為豐富的格納瓦佔據了上風，於龍悅紅幫助下，癱瘓了敵人的供電系統，讓它倒在地上，站不起來。

這個時候，蘇珊娜見局勢不對，已一邊對外發射榴彈，通知機器人衛隊，一邊往二樓撤去。

轟隆的聲音裡，格納瓦沉默地看著她，沒有阻止。

「走吧！」蔣白棉趕緊喊了一聲。
第三章 命運 第一百七十五章 夜路

聽到組長的喊聲，龍悅紅忙側頭對格納瓦道：

「跟著我。。」

說完，他轉身躍出了破碎的窗戶。

格納瓦看了眼地上的律法機器人，緊隨其後。

與此同時，蔣白棉和商見曜沿來時的路線，狂奔著穿過蔥綠的草坪，跑向就停在不遠之地的吉普。

吉普的門敞開著，車輛已緩緩行駛起來。

腳下用力一蹬，蔣白棉和商見曜一個躍入副駕位置，一個竄進了後排。

白晨重重踩下了油門，讓吉普的速度驟然提高。

這輛車迅速就回到了寬敞的道路上，而稍微兜了個圈子，迷惑多功能監控攝像頭的龍悅紅和格納瓦剛好抵達這裡，通過商見曜刻意留的門，直接上了速度不減的吉普。

哐當。

車門關閉了。

根據預先製定的方案，白晨沒讓吉普返回河東，而是往河西沒什麼機器人居住的區域駛去。

這是他們進入塔爾南的路線，只不過如今是在反向行駛。

吉普開了也就幾十秒鐘，嗚的警報聲響了起來，迴蕩於整個塔爾南。

緊接著，路旁的多功能監控攝像頭發出了聲音。

「立即停車，否則後果自負！。」

白晨就像沒有聽到警告，不僅未點剎車，而且還加重了踩油門的力量。

模擬出來的發動機聲音裡，吉普開得就跟快要飛離地表一樣。

「立即停車，否則後果自負！。」

多功能監控攝像頭又連續做了兩次警告。

「舊調小組」完全沒有理睬它。

下一秒，部分攝像頭伸出了槍口，噠噠噠地做起掃射。

一枚枚子彈激射而出，或打在車窗玻璃上，或命中了橡膠輪胎，或被厚厚的裝甲擋住，都沒能對改裝過的吉普造成有效的傷害。

槍林彈雨，火星四濺間，速度一點未減的吉普衝出了河西，衝出了塔爾南。

「刺激！」商見曜讚了一句。

坐在後排中間的格納瓦有些疑惑地望向他，不太理解為什麼會有這樣的感受：

「他們很快就會追上來。。」

這指的是律法機器人、塔爾南機器人衛隊的成員和相應的輔助型戰鬥機器人們，

「放心，我們有預案的。」蔣白棉寬慰了格納瓦一句。

然後，她微微一笑道。

「不過嘛，還是需要你給我們一些指導，你肯定比我們更瞭解塔爾南周圍的地形。。」

「好。」格納瓦做出了回應。

接下來，雖然道路不是太平整，但白晨依舊把吉普開得飛快。

這讓蔣白棉忍不住讚美道：

「小白啊，你要是參加舊世界的山地越野比賽，肯定能拿冠軍。？」

「別說話。」白晨面無表情地回了一句。

「哦。」蔣白棉沒再分她的心。

這個時候，龍悅紅只有一個想法：

「組長怎麼知道舊世界有什麼山地越野比賽？？」

商見曜壓低嗓音，「悄悄」說道：

「她晚上的時候趁我們睡覺，戴著耳機，偷偷看了不少舊世界的劇集。。」

龍悅紅恍然大悟。

「啊？你說什麼？」蔣白棉抬手按了下耳朵。

銀黑色的智能機器人格納瓦左看右看，忍不住開口問道：

「你們都不緊張嗎？？」

商見曜立刻回答了他的疑問。

「處處幻夢，何必認真？。」

他還學著周玥周觀主，半仰身體，微抬雙臂，向虛空中的「碎鏡」致意。

「……」格納瓦突然覺得這群人是不是不太靠譜，嗯，除了開車的錢白。

不愧是隊長！

副駕位置的蔣白棉沒有回頭，簡單解釋道。

「這種時候，緊張的意義不大，保持在一定的程度內，讓相應的激素可以分泌，就足夠了。。」

「確實。」格納瓦略作分析，接受了這個說法。

商見曜邊回頭望向後方，邊好奇問道。

「你們智能人沒有緊張這種情緒？。」

「我們的核心模組會模擬類似的感覺，但主要目的是體驗。」格納瓦如實回答道。

他們說話間，跌跌撞撞的吉普狂奔到了上遊那座橋，飛快越過了它

再往前行駛一段距離，就是奇拉爾山區了。

龍悅紅看了眼後方略顯單薄的橋樑，忍不住提議道。

「組長，要不要把這座橋給炸了？。」

他覺得這能有效拖延機器人衛隊的追趕進度。

「不用。」蔣白棉語速頗快地回答道，「它們應該都有噴氣裝置，可以直接飛過河流，不需要借助橋樑，而且，這橋也不高，冬天水也不深，它們完全能攀爬下去，橫渡過來。。

當然，機器人衛隊如果採用後面那種辦法，確實會耽擱一定的時間，但不會太多。

而另外一邊，「舊調小組」想炸掉那座橋，可不是靠單兵火箭筒發射兩三枚火箭彈就能搞定的，需要在相應的位置安裝炸葯，最後通過火箭彈一起引爆。

這會花費不短的時間。

綜合下來也就是沒有必要。

蔣白棉話音剛落，格納瓦突然開口道。

「加速！。」

他依靠自身類似「綜合預警系統」的裝置和對機器人衛隊的瞭解，提前髮現了一些端倪。

與此同時，蔣白棉也感應到了追兵的來臨。

白晨沒有詢問，不顧前方道路破爛，亂石眾多，直接一腳油門轟到了底。

嗚的模擬音浪裡，吉普直接向前躥出了一大截。

這個過程之中，車輛險些被一塊石頭擱得飛騰起來。

幾乎是同時，火光閃爍，一枚枚砲彈從河流對岸升起，密集地覆蓋了這片區域。

轟隆！轟隆！

這些砲彈絶大部分落在了距離吉普較遠的地方，落在了那座橋樑上。

巨大的，連環的爆炸聲裡，橋樑承受不住這樣的打擊，劇烈搖晃了起來。

終於，它斷成幾截，轟然垮塌了。

這……龍悅紅看得目瞪口呆，一時有點懷疑追趕來的智能機器人是不是都中了病毒，以至於定位出現錯誤，攻擊有點失準，對吉普造成的最大威脅也就是蔓延過來的氣浪。

它們甚至還完成了龍悅紅想做而沒能做的事情：

弄垮那座橋！

商見曜轉過身體，通過後車窗望向河流對岸，笑著說了一句：

「來的是阿爾法他們。。」

商見曜的朋友阿爾?.斯圖亞特。

格納瓦聞言，直接讓脖子轉動了一百八十度。

他看見了一張張熟悉的面孔，一具具熟悉的機體。

機器人衛隊的成員們一邊往垮塌的橋樑處趕去，一邊似乎正在爭執著什麼，沒下定決心直接通過噴氣式設備橫越河流。

這種方式確實也容易被人擊落於半空。

格納瓦沉默地看著這一幕，許久沒有說話。

這些智能機器人還真像人啊……蔣白棉暗自感慨了一句。

此時，白晨已讓吉普進入了奇拉爾山區，地形變得愈發複雜。

格納瓦終於收回了視線，並提出了自己的建議。

「可以給那邊來一發火箭彈。。」

他指的是一段看起來有些脆弱的道路。

而吉普行駛的方向是從岔路繞過去。

蔣白棉念頭一轉就明白了格納瓦的想法，當即點了下頭。

「好。。」

格納瓦是要誤導追趕者，讓它們以為「舊調小組」是往那個方向跑，並破壞了相應的道路以拖延時間。

蔣白棉點頭的同時，因為朝向問題，只能把「死神」單兵火箭筒遞給龍悅紅。

穿戴著軍用外骨骼裝置的龍悅紅輕鬆拿起火箭筒，借助「精確瞄準系統」，向側前方發射了一枚砲彈。

轟隆隆！

火光之中，那條山路出現了垮塌，上面的岩壁也有亂石落下。

啪啪啪，商見曜為龍悅紅鼓起了掌。

格納瓦一邊關上了自定位模組，一邊又說道。

「現在是晚上，山區地形又複雜，可以不用考慮無人機的搜索…。」

「再往東北方向深入一點，塔爾南的基站就沒法覆蓋了，追趕過來的人只能通過類似對講機和電報的功能溝通，和‘源腦’和指揮者的聯繫不再那麼緊密……。」

他把機器人衛隊在奇拉爾山區會受到的限製用商見曜等人可以理解的方式講了一遍。

這有效增強了龍悅紅的信心。

就這樣，吉普在「地形專家」格納瓦的指揮下，時進時退，時左時右，時而故佈疑陣，時而真的破壞。

到了半夜，他們竟然離開了奇拉爾山區，前方是路燈如同倒映繁星的塔爾南。

龍悅紅環顧了一圈道。

「這是，我們之前值守的路口？。」

「對。」格納瓦點了下頭，「我們繞過去，從另一個路口進入山區，如果沒有意外，基本就擺脫追捕者了。。

「這話不吉利。」商見曜誠懇地做出提醒。

格納瓦正經回應道。

「我們智能人不相信這個。。」

「那你們相信命運嗎？」商見曜饒有興緻地反問道。

「命運……」格納瓦咀嚼著這個詞語，未做回應。

蔣白棉見狀，斟酌著問道。

「需要躲在山裡，找機會回來，救出蘇珊娜和芮德思嗎？？」

格納瓦眼中的藍光一下明亮了不少。

隔了幾秒，他緩慢搖了搖頭，語帶些許痛苦地說道。

「暫時不用，這對她們不一定是好事，尤其芮德思，她還有很多模組沒有加載，很多算法沒有解限，很多數據沒有獲得…。」

「只要和我脫離了接觸，她們後續審查應該能通過，最多，最多也就是忘記我的存在，將來，我會找機會再見她們一面……。」

同時，格納瓦也很清楚，以自己和這支遺蹟獵人小隊的實力，是沒有可能從塔爾南從「機械天堂」手中搶出蘇珊娜和芮德思的，這很有可能導致大量的傷亡。

這個時候，白晨已讓車輛繞過了先前值守的路口，奔向另一個進山處。

很快，吉普再次駛入了奇拉爾山區，道路又變得複雜起來。

格納瓦注意到這個情況，連身體帶腦袋一起轉向了後方，透過車窗望向正逐漸遠離的塔爾南。

這座小城的一排排路燈在夜色裡是如此的鮮明。

而其他部分都已沉睡於黑暗中。

「星星點燈，照亮我的前程……」（?1。

商見曜突然唱起了歌。

?1：引自《星星點燈》，鄭智。
第三章 命運 第一百七十六章 瞭解

奇拉爾山區，一處取水點。

龍悅紅穿戴著軍用外骨骼裝置，用隨身攜帶的手電筒為商見曜他們提供著照明。

說實話，他現在腿有點軟，只想找個地方坐下來，好好休息。

這倒不是因為機器人衛隊的追趕讓他太過緊張，畢竟那座橋被炸斷後，他就基本沒再看到追兵，全靠著偶爾傳來的動靜提醒他不要鬆懈。

他的緊張主要來自於半夜飆車，而且還是在山裡。

那一個個急彎、那一處處懸崖、那一片片壞掉的路面與吉普狂野的突進、不敢開的大燈共同構成了龍悅紅今晚的噩夢。

尤其到了後來，脫離了原本的路線，白晨不再熟悉環境，需要依靠格納瓦指揮，更是有些險象環生龍悅紅認為的。

他真怕白晨一不小心就把車開進了溝裡，而開到溝裡還算好的，要是翻到了懸崖下面，車上沒一個人能倖存，包括格納瓦這個智能機器人。

一回想起當時的場景，龍悅紅腿肚子就有點抖。

幸運的是，今晚月亮比較明媚，駕駛者不至於純粹依靠車燈。

「好了，繼續出發。」蔣白棉提著自己的水袋，走了回來。

站在另外一邊的銀黑色機器人格納瓦主動提議道：

「接下來我負責開車吧，你們應該不熟悉將要經過的地方。。」

「好。」蔣白棉也覺得這事交給奇拉爾山區「地形專家」格納瓦比較好。

這叫什麼？

這叫全智能駕駛！

她邊拉開副駕的門，邊對龍悅紅道：

「把外骨骼裝置脫下來吧，現在算是初步擺脫了追捕，得節約電量。。」

龍悅紅已經被系統提示過電量問題，對此毫無異議。

吉普重新在月光下行駛後，蔣白棉側頭望向格納瓦，好奇問道：

「你都沒有電量不足的煩惱嗎？？」

智能機器人主要也是依靠高性能電池提供能源。

「我已經換過了。」格納瓦簡單回答道，「我們智能人採用的是雙能源系統，可以隨時更換電池，而就像你們外出需要準備食物一樣，我們一般都會隨身攜帶四塊高性能電池作為後備，之前還額外搶了兩塊，嗯，在有條件的地方，我們都儘量不用後備電池。。

「我這也搶了兩塊。」蔣白棉聞言，說了一句。

「富裕啊。」商見曜表達起自己的看法。

格納瓦嫻熟地讓吉普拐起彎，沒做回應。

蔣白棉以閒聊的口吻問道：

「像你這麼出逃的智能人，在‘機械天堂’多嗎？？」

如果是史無前例的第一個，她懷疑接下來還有很多麻煩。

格納瓦沉默了一陣，眼中的藍光讓擋風玻璃染上了些許色彩：

「有一些，大部分都是因為人類化程度出逃的。。」

「他們後來呢？」商見曜一臉關切地追問道。

格納瓦用略帶合成感的男中音回答道。

「可能被抓到了，也可能沒有，這不是公開的資料，我們沒有權限閲讀和下載。。」

「你們內部是有一個網絡？」蔣白棉隨口問道。

「對，除了主模組的更新，其他都可以在網絡上獲得，但必須處於基站覆蓋範圍內。」和白晨負責時的狂野不同，格納瓦開車顯得很是從容，基本沒有急轉急停的時候，而速度卻沒慢多少。

蔣白棉點了點頭，轉而問道：

「你們編號裡的C代表什麼意思？？」

儘可能多地掌握「機械天堂」的情報，有助於他們接下來選擇和確定後續的方案。

「C代表通用型。」格納瓦沒有隱瞞，「編號前兩位是主模組加載於核心晶片的年份，後面表示當年第幾個。章

他頓了一下，繼續說道。

「A代表計算型，主要是輔助‘源腦’展開相應的研究；B代表實驗型，一方面是參與各種危險的實驗，另一方面是試用新版本的主模組、最新的算法等。」

「在我們智能人眼裡，這兩種型號的機器人更接近工具。。」

原來在機器人內部，也有鄙視鏈啊……蔣白棉若有所思地暗笑了一聲。

白晨和商見曜都聽得非常專注，對這方面的事情似乎很感興趣。

坐在後排中間的龍悅紅更好奇另一個問題：

「究竟什麼是人類化程度啊？？」

車輛奔馳於黑暗山路中，格納瓦一邊目視著前方，一邊不自覺放慢了語速：

「我的理解是對自我的認知，以及和人類的相似程度。」

「越認為自己是人類，越在方方面面表現得和人類一樣，人類化的程度就越高。」

「而一旦超出了百分之七十這個限度，就會遭受‘源腦’的處罰，太低則會被認為不適合接觸人類，存在潛藏的危險性。。」

龍悅紅大概弄明白了人類化程度是怎麼一回事。

「對於人類化程度過高或者偏低的，呃，智能人，你們‘機械天堂’是怎麼處理的？？」

格納瓦的語氣裡帶上了一些茫然：

「會被格式化，重新加載主模組和相應的算法，也就是說，將有另一個格納瓦，或者不叫格納瓦，代替我掌控這具機體。」

「我真的不明白，我們明明已經是一大物種，有自己的繁衍生產模式，為什麼‘源腦’還是將我們定位為智能化工具？

「很多同伴都不理解……。」

不等商見曜等人回應，他又連續自問起來。

「既然如此，為什麼又要規定人類化程度的下限，讓我們保持現在這個樣子？

「為了更好地服務人類，不傷害人類？可是……。」

格納瓦沉默了下去，似乎找不到答案，也沒奢望蔣白棉等人可以解答。

蔣白棉靜靜聽完，提出了一個問題：

「你們如果人性化程度過高，在未受到審查，被‘源腦’處罰前，本身會有什麼影響？？」

她這個問題的核心點是：人類化程度究竟是「源腦」的強製規定，還是智能機器人本身的限製。

格納瓦打了下方向盤，默然片刻道：

「在某些時候，在某些問題上，會出現一定的故障。」

「當我們意識到這一點後，會刻意去規避，因為相應的故障代碼一旦反覆出現，‘源腦’就會知道我們的狀態不對。。」

說到這裡，格納瓦用略帶合成感的腔調苦笑了一聲：

「每當這種時候，我就知道，也許我們不是真正的人類真正的物種，我們的創造者在我們的核心模組裡設置了太多的限製，讓它只能成為工具，而不是靈魂。。」

商見曜聞言，突然笑了一聲：

「你知道我們接下來的目標是什麼嗎？？」

「什麼？」格納瓦配合地問道。

商見曜指著偏北的方向道：

「去最初城，找到奧?.烏比斯的後裔。」

「他又叫馬克西米安，曾經是第三研究院的首席科學家。。」

商見曜說完之後，蔣白棉又幫忙對格納瓦補充了一句：

「或許你還不知道，你們‘機械天堂’的前身就是第三研究院章

「馬克西米安應該就是你口中的創造者。。」

商見曜接著說道：

「到時候，我們說不定能從他的後裔手中拿到一些資料，可以解除你們靈魂中的種種限製。。」

他用靈魂代替了格納瓦口中的核心模組，也就是主模組。

「這……」格納瓦眼中的藍色光芒霍然變得明亮，將前方的道路都映得一片淡藍。

他明顯有些震驚。

與此同時，蔣白棉眉頭微微皺了一下，旋即舒展開來，沒什麼異常般將目光投向了後視鏡。

幾秒後，格納瓦這個智能機器人發出了嘆息的聲音。

「真是令人期待啊…？」

「我完全沒想到這次出逃竟然會與創造者發生牽扯。。」

商見曜笑著問道：

「那你現在相信命運了嗎？？」

「命運……」格納瓦再次咀嚼起這個詞語，還是未做回答。

蔣白棉見狀，轉移了話題，漫不經心般問道。

「格納瓦，額，這麼喊感覺很生疏啊，你在‘機械天堂’總部有見過人類嗎？？」

這什麼鬼問題……龍悅紅有些懵。

下一秒，他聽到格納瓦嗓音低沉地做出了回答。

「沒有。。」
第三章 命運 第一百七十七章 迷茫的機器人

沒有？龍悅紅差點懷疑自己的耳朵。

「機械天堂」總部竟然沒有一個人類？

那是純粹由「源腦」和智能機器人統治的城市。

更離譜的是，這樣一座城市內，智能機器人還有著人類化程度這個衡量標準，讓它們能更像人類，更好地服務人類，不傷害人類，又不至於把自己當成人類。

它們之中很大部分，從出廠到現在，以及可以預見的將來，都接觸不到人類，人類於它們而言，可能只是一行文字、一段代碼、一張圖片或者一個符號。

蔣白棉默然了好一陣才感慨出聲。

「難怪‘源腦’不讓我們去你們總部，只願意電話溝通。。」

她之前就隱隱有所預感，懷疑「機械天堂」究竟還有沒有人類存在。

「也有別的原因。」格納瓦說起自己的理解，「比如，一些重要實驗的設施和智能機器人社會構建嘗試，具體涉及保密條款，我不能講。。

你心裡還是把自己當成「機械天堂」的一員啊……蔣白棉沒提醒對方你現在已經叛逃，不需要再遵循什麼保密條款。

當然，她也不確定智能機器人有沒有泄密自毀程序。

格納瓦也沒繼續這個話題，在龍悅紅、白晨沉浸於「機械天堂」現狀帶來的震撼時，轉而問道：

「你們究竟來自哪裡？

「不僅擁有出色的頭腦，而且還有軍用外骨骼裝置。。」

甚至還能在一對一近距離格鬥中贏下一位智能人，這就離譜。

蔣白棉回頭和商見曜等人對視了一眼，坦然說道。

「我們來自‘盤古生物’。」

「怎麼樣，有沒有興趣加入我們公司？？」

雖然她還沒給公司打過報告，「盤古生物」也未必會答應，但禮貌還是得擺出來。

「‘盤古生物’……」銀黑色的智能機器人格納瓦重複起這個名詞，默然了幾秒道，「我現在只想找到創造者的後裔，看他有沒有給我們智能人留下什麼。。

「明白。。」

「理解。。」

商見曜和蔣白棉各自做出了回答，沒有強求。

坦白地講，蔣白棉現在還真不是很想把格納瓦的事上報給公司，這意味著對格納瓦未來的安排，她沒法插手，提供幫助。

而保持現狀的話，「舊調小組」將獲得一位強有力的編外成員，讓將來很多事情變得輕鬆簡單。

更重要的是，於格納瓦一個智能機器人而言，加入「盤古生物」的福利也幾乎沒有太大的意義。

他不怕「無心病」，不會被瘟疫影響，不會受到感染，不擔心饑餓，也不會受到畸變生物、各種野獸的襲擊，只對能源、零件、潤滑油、模組更新、武器維護等有需求。

蔣白棉一想到銀黑色的機器人端著飯盒，走到食堂窗口，對裡面的女性工作人員說「阿姨，來一塊‘未來智能’產的U?32高性能電池，再打一點咖啡味的潤滑油」，就覺得畫面感爆炸。

如果智能機器人再帶一點方言口音，那就更完美了。

當然，她也知道，格納瓦真要加入「盤古生物」，居住的樓層、對接的部門肯定和普通員工不一樣，只是自己忍不住往那個方向去想。

收回思緒，蔣白棉斟酌著說道：

「我們這次得先回公司述職，休整一段時間，才能去‘最初城’。」

「你是找個地方等著我們出來，還是自己單獨行動？。」

聽到這個問題，商見曜誠懇地幫了句腔。

「人多力量大。。」

也不知道是被「人」這個詞打動，還是覺得單獨行動危險性太高，格納瓦思索了幾秒後道：

「我找個地方等你們一起，嗯，需要有充電的場所。。」

作為真正的鋼鐵漢子，沒電就意味著癱瘓。

「那可以去野草城等。」蔣白棉其實已經想好方案，「但你得做點偽裝，比如，加裝紅色濾片，修改外形特徵，讓自己看起來像是普通的機器人。你也知道，野草城和你們‘機械天堂’有合作關係，如果發現智能人出沒，肯定會通報給‘源腦’。。

見格納瓦沉默著沒有說話，商見曜笑著說道：

「我們出門也經常做不同的偽裝，你看……。」

因為正在開車，所以格納瓦放棄了必須和人類反應一致的想法，直接讓腦後的輔助義眼打開，看向了商見曜。

商見曜已戴上了那張毛臉尖嘴的面具。

「好。」格納瓦接受了他的解釋。

商見曜隨即取下面具，一臉擔憂地叮囑起格納瓦。

「到了野草城，走在路上，一定要小心別人搭訕，單身的機器人可是香饃饃，不知多少遺蹟獵人想拐回家裡……。」

這一刻，蔣白棉表情略顯呆滯，腦海裡只有一個想法：

我就不該讓這個傢夥看舊世界的劇集。

龍悅紅更是聽得嘴角一陣抽動。

而他的眼角餘光看到，白晨竟微微點了下頭。

點了下頭。

這什麼人啊！

蔣白棉回過神來，強行打斷了商見曜的關切之語：

「總之，人類裡面存在大量的品性惡劣的人，你千萬要小心，不能盲目地相信。。」

商見曜滿意地點了下頭。

「我有豐富的和人類相處的經驗。」格納瓦表示自己知道。

是嗎？龍悅紅的目光在格納瓦、蔣白棉和商見曜之間來回移動了幾次。

蔣白棉沒再繼續這個話題，若有所思地問道。

「在你們‘機械天堂’，對‘盤古生物’是怎麼記載的？？」

她有點好奇這麼一個刻板的智能機器人勢力是怎麼評價自家公司的。

龍悅紅同樣如此。

之前取水的時候，他一直在負責警戒，現在有點口渴，邊等著格納瓦回答，邊拿起水囊，擰開蓋子，咕嚕喝了起來。

格納瓦冒著藍光的眼睛盯著前方，想了一下道。

「疑似舊世界遺留的秘密機構，疑似與‘無心病’的源頭有關。。」

噗！

龍悅紅嘴巴裏的水全部噴了出來，噴到了扶手箱和中控台上。

「咳，咳，嗆，嗆到了。」他緩過氣後，趕緊解釋。

格納瓦沒有在意，接著說道。

「‘無心病’屬於生物層面的倒退，你們又是最擅長生物技術的勢力，而且還很神秘，沒人知道你們的總部在哪裡。？」

原來是靠這些推理的，我還以為你們有什麼證據……龍悅紅頓時鬆了口氣。

蔣白棉關注的是另一個問題：「源腦」似乎也認為「盤古生物」來自某個研究院。

「其實，我們內部也經常有‘無心病’爆發，而且都沒能治好。」蔣白棉簡單解釋了一句，轉而吐了口氣，「等出了奇拉爾山區，我們往紅石集靠。。

她本來沒想過這麼快就重返紅石集，畢竟次人們和鎮民們的流血衝突才發生沒多久，商見曜的目的想要達成基本不太可能，需要時間來沉澱，而警惕教堂又來了新的主教。

但現在，「舊調小組」遭遇能源危機了。

他們只有一副太陽能充電板可以補充電能，而吉普、軍用外骨骼裝置和格納瓦都是需要使用高性能電池的。

吉普有兩塊輪換使用，軍用外骨骼裝置同樣有兩塊，格納瓦足足十塊。

也就是說，光靠那副太陽能充電板，肯定是充不過來的。

所以，蔣白棉打算多弄點高性能電池，在可以充電的地方全部充上，爭取一次能堅持很久。

而紅石集作為這片區域最重要的走私節點，西面連通著「未來智能」，是最容易弄到高性能電池的地方，並且距離足夠合適。

這可不是什麼大白菜。

………。

說是去紅石集，其實路線和「舊調小組」到塔爾南時完全不一樣。

為了預防機器人衛隊的追趕，格納瓦選擇從西北方向出奇拉爾山，兜一個大圈到紅石集，這會耽擱不少時間，但勝在安全。

途中，為了讓格納瓦節省電能，「舊調小組」四位成員和他是輪流開車，輪流休息。

這一天中午，陽光明媚，吉普停靠在了一條小溪旁。

「舊調小組」分工協作，取水備餐的時候，插不上手的格納瓦站在車頭位置，怔怔地望著太陽能充電板，不知在想些什麼。

「你很迷茫？」商見曜的聲音傳入了他的「耳朵」。

格納瓦沉默著沒有回答。

穿著藍色粗斜紋布長褲的商見曜邊走向吉普，邊笑著說道：

「我感覺你不是那麼堅定。。」

格納瓦默然片刻道。

「是嗎？能看得出來？？」

「我猜的。」商見曜雙手插進褲兜，微笑回答道，「有什麼疑問？也許我能幫你解答呢？就算我不行，也還有他們。。

這指的是補充好水源，吃完午飯回來的蔣白棉、龍悅紅和白晨。

格納瓦依舊直視著太陽能充電板，猶豫著說道。

「其實，我已經不是那麼確信智能人就約等於人類。」

「你們當時應該也看到了，律法廳的人只是稍微更改了程序，屏蔽了數據，蘇珊娜和芮德思就完全不認識我了，當我是一個陌生人。」

「那一刻，她們似乎只是一組可以隨便修改的數據，而不是人類……。」

商見曜笑了起來：

「人類也會這樣啊，你看……？」

說話間，他的目光投向了龍悅紅。

龍悅紅下意識就後退了兩步：

「你想做什麼？？」

商見曜收回了視線，搖了搖頭：

「算了算了，侮辱性太強了。。」

他隨即望向格納瓦，詳細解釋道。

「我是一個覺醒者，有能力讓人類也出現類似的情況。」

「哎，要是能遇到一個強盜就好了，我可以讓他上午當我是朋友，下午認我做父親，第二天又不認識我，如同陌生人。。」
第三章 命運 第一百七十八章 重臨

塔爾南教派眾多，覺醒者不少，格納瓦對此並不陌生，但或許正是因為他將塔爾南的治安整頓得太好，除了這次遭遇「高等無心者」的幻境，平時也沒什麼機會見識各種能力的效果，主要依靠「機械天堂」公網上的資料瞭解。

此時，他不是太確定地反問了一句：

「是嗎？？」

「你可以問他們。」商見曜笑著說道。

他目光所指是龍悅紅。

龍悅紅莫名打了個冷顫：

「是，是的。。」

蔣白棉幫了句腔：

「從某個方面講，人類的意識、記憶、自我認知也是很脆弱的。。」

格納瓦緩慢點了下頭，沒再提出疑問。

蔣白棉接著笑道：

「其實你現在不需要想那麼多，既然你已經出來，那就最好不要帶預設的觀點，用心去聽，去看，去體會，等經歷得足夠多了，也許你就能得到想要的答案，到時候，看山依舊是水，看水依舊是水。。」

格納瓦不是太理解最後那句話，但他聽得懂前面部分是什麼意思，沉吟了一會兒道：

「我會努力去尋找答案的。。」

蔣白棉笑了笑，沒再多說，對商見曜等人道：

「上車吧。。」

弄清楚格納瓦的迷茫後，她有點明白對方當時不執著於救出蘇珊娜和芮德思的原因之一了。

………。

到了第二天，車輛距離紅石集已經不算遠，即將進入怒湖區域，翌日應該就能抵達。

龍悅紅望著窗外，發現丘陵表面，岩石縫隙裡，遠離道路的地方，都已長出了一點點新綠。

「冬天過去了？」以他的經驗，這還沒到春天啊。

輪換開車的蔣白棉笑著解釋道：

「這裡屬於南方，和黑沼荒野那邊不太一樣，天氣暖得早。。」

「而且這片區域三面環山，冷空氣被擋住，形成了一片比較溫暖的地帶……」格納瓦從地理角度補充了一句。

龍悅紅若有所思地追問道：

「就這片區域來說，冬天算過去了？。」

灰土上最難熬的季節終於要過去了。

「對。」副駕位置的白晨指了指斜前方，「流浪者們開始出來尋覓食物了。。

冬末春初之際，正是儲備的食物快要吃完，而新糧還未種下的季節，各個聚居點的荒野流浪者開始外出，靠山吃山，靠水吃水。

至於食物撐不到現在的那些，可能早就已經成為野草城城外那群難民的一員。

循著白晨所指，龍悅紅看到了幾輛小貨車。

它們又破爛又陳舊，後面的車鬥上站著多個拿槍的人。

這些人臉龐頗為骯髒，衣物有明顯的拚接痕跡，武器以自製的霰彈槍為主，夾雜步槍和手槍。

看到只有一輛吉普的「舊調小組」，這支隊伍掉轉了方向，靠攏過來。

「他們想，搶劫？」龍悅紅有些好笑。

「這個季節，搶劫比狩獵效率高。」白晨平靜介紹道。

她話音剛落，商見曜已拿出藍白色的擴音器，打開了身旁的窗戶。

他的聲音隨即迴盪開來。

「放棄幻想，接受現實。」

「現在回頭，還不算完。」

「你們看，我們有單兵作戰火箭筒……。」

用紅河語重複這幾句話的時候，他側頭望了眼龍悅紅。

龍悅紅對此是有默契的，瞬間心領神會，端起「死神」單兵作戰火箭筒，將它從自己這邊的窗口伸了出去，讓那群荒野流浪者看得清清楚楚。

商見曜繼續喊道：

「我們還有輔助型戰鬥機器人……。」

他邊雙語輪換地喊著，邊對擠在後排中間的格納瓦使了個眼色。

格納瓦猶豫了下問道：

「你是想讓我震懾他們？。」

商見曜用點頭表示就是這樣。

格納瓦單手撐住靠背，讓身體越過了商見曜，試圖把腦袋伸出窗戶。

這時，開車的蔣白棉反手遞過來一件物品。

那是一副墨鏡。

格納瓦略作分析，明白了她的意思，接過墨鏡，架到了鼻梁上。

這樣一來，它眼中迸發的藍光就被遮掩住了，不仔細觀察沒人會懷疑他是智能機器人。

這段時間相處下來，他總算弄清楚了一件事情：

錢白小隊的真實名稱是「‘盤古生物’舊世界毀滅原因調查小組」，組長不是錢白，而是這個假名薛十月，真名蔣白棉的女人。

可以一對一單挑搞定智能人的女人。

雖然這靠的是偷襲，但也很離譜。

格納瓦將戴著墨鏡的腦袋探出窗戶僅僅幾秒鐘，那些載著人的破爛小貨車已強行轉向，「呼嘯」而去。

沒過多久，他們消失在了丘陵地帶。

格納瓦縮回身體，摘下墨鏡，望向商見曜，非常直接地問道。

「你對他們使用了覺醒者能力，改變了他們的認知？。」

「對，他能借助擴音器提高自己能力的範圍，但目前只能一對一。」龍悅紅覺得這個問題自己能回答，於是幫商見曜解釋了一句。

商見曜分別看了他和格納瓦一眼，疑惑問道。

「你們什麼時候產生了我有使用能力的錯覺？？」

「呃……」龍悅紅有點愕然。

商見曜隨即露出了笑容。

「我只是單純恐嚇了他們一下。」

「你們想想，一個戰鬥型輔助機器人，一個單兵作戰火箭筒，完全可以輕輕鬆鬆搞定他們，他們要是還敢衝上來，我會懷疑他們的腦子被‘無心者’吃了。。」

就算只剩野獸本能的「無心者」，面前這種情況，也不大敢沖，除非真的餓極了。

格納瓦點了下頭：

「確實沒必要附加能力。。」

恐嚇和展示力量就能產生很好的效果。

接著，他糾正起商見曜。

「你之前說的是輔助型戰鬥機器人。。」

「哈哈，不要在意這些細節。」商見曜笑了起來，伸出左手，搭在了格納瓦的左肩上，「做人不能太死板。。

他一副勾肩搭背哥倆好的模樣。

「做人不能太死板……」格納瓦用一種又學習到的口吻重複起來。

開車的蔣白棉忍不住微皺起眉頭。

商見曜這傢夥不會把智能機器人也帶壞吧？

俗話說得好，近朱者赤近墨者黑，而智能機器人又是依靠特殊學習算法從周圍汲取「營養」，構建自身認知體系的，更加會體現出這一點。

「咳。」蔣白棉清了一下喉嚨，「格納瓦，人類之間是普遍存在差異的，你不能只看單獨的樣本，只接受一種觀點的灌輸，要多接觸別的人類。。

「我明白。格納瓦邊表示知道，邊將墨鏡還了回去，「我之前在塔爾南，也嘗試著和很多鎮民、外來者交流過，相處過，但他們都比較拘謹，不怎麼敢表現。？」

說完，他誠懇提議道：

「你可以叫我老格，直接喊名字顯得生疏。。」

「誰教你取這個外號的？」蔣白棉又是詫異又是好笑。

格納瓦認真解釋道。

「我分析了你們的綽號，找出了其中的規律，自己取了這麼一個。」

「嗯，這個過程中，我一直找不出他的綽號和你們的綽號存在什麼相似性，只能先排除掉，不做參考。？」

這指的是商見曜的「喂」。

他剛說完，副駕位置的白晨就微不可聞地笑了一聲。

蔣白棉也忍不住翹起了嘴角。

「我剛才說過，人和人之間普遍存在差異，他的思維方式和我們不同，你不用多想。。」

格納瓦「嗯」了一聲，自言自語般說道：

「從我們智能人的角度講，取綽號遵循的不一定是規律，還可以是自身的習慣、某些場景的觸動，我對他缺乏瞭解，所以才分析不出來。。」

說話間，他眸中藍光閃爍地望了商見曜一眼，似乎要以此建立一個特殊觀察樣本，豐富自身的數據庫。

商見曜對此一點也不介意，收回勾肩搭背的左手，重重和格納瓦握了握：

「歡迎交流，回頭一起跳舞。。」

格納瓦本身可能有點排斥跳舞，但想到要合群，最終還是答應了下來。

「好。。」

「……」蔣白棉望著前方的道路，無奈地吐了口氣。

………。

紅石集所在的城市廢墟內，安靜依舊是這裡的主旋律。

吉普駛到了地下商場也就是紅石集的入口，不出意外地被藏在岩壁內的一把把槍支和洞穴裡的一門門火炮瞄準了。

「需要我去談判嗎？」格納瓦分析了下情況，覺得由自己出面最為安全和妥當。

他話還沒說完，商見曜就毫不在意地推開車門，走了下去。

商見曜邊抬起雙臂，朝紅石集入口隱藏的人們揮舞了一下，邊興高采烈地大喊道：

「我們回來了！。」

他不知什麼時候已帶上了那張毛臉尖嘴的面具。
第三章 命運 第一百七十九章 好日。

紅石集入口隱藏的守衛們幾乎同時看到了那張面具，也認出了那輛吉普。

他們身體僵硬了兩秒，遵循著警惕教條，收回武器，將自己藏得更加隱蔽，完全沒有出聲打招呼的想法。

商見曜對此一點也不見怪，重新上了車，對格納瓦做起介紹。

「這是這裡的民俗，你要不要也來張面具？。」

格納瓦沒法分析出這件事情的好壞，只能採用模糊的回答：

「我考慮一下。。」

「他只需要戴上墨鏡。」蔣白棉邊將吉普開入紅石集，邊提供了自己的意見，「還有衣服也得換一換。。

格納瓦現在穿的還是那套墨綠色的軍裝。

而這屬於塔爾南的機器人衛隊。

「這裡有賣衣服的嗎？」因為商見曜他們都戴上了面具，所以格納瓦不覺得更換衣物是對自己的歧視。

「也不用那麼講究，脫掉外套，單穿裡面的襯衣就夠了，回頭遇到機會再買幾套更換。」蔣白棉思索著說道。

話音剛落，她突然產生了一個奇怪的念頭。

格納瓦會不會問褲子要穿嗎。

還好，格納瓦並沒有疑惑這個問題，動了動金屬鑄就的脖子道：

「好。。」

他一邊說，一邊就脫下了外套。

嗯，智能機器人和普通機器人還是有區別的，不會什麼都要詢問，什麼都得交待……蔣白棉於暗自嘀咕中，找到了熟悉的車位，將吉普停了過去。

進了紅石集，還沒等格納瓦掃瞄好這裡的佈局和結構，商見曜就衝到了一個源於舊世界的廣告箱前，咚咚將它敲響。

聲音迴蕩間，箱門打開，露出了裡面端著衝鋒槍的鎮衛隊成員。

他的面具掀到了頭頂，是個典型的灰土人。

「你不夠謹慎啊。」商見曜指出。

他一副雙方非常熟悉的模樣。

那名鎮衛隊成員略顯委屈地回答道：

「我躲在裡面，再戴上面具，會呼吸不過來。。」

「也是。」商見曜表示理解。

他轉而問道：

「找誰能弄到比較多的高性能電池？？」

那名鎮衛隊成員悄然鬆了口氣：

「迪馬爾科先生的管家烏爾裡希，他負責‘維薩貿易公司’能源相關事務。」

「還有，安赫巴斯也有渠道，說不定還有存貨。。」

高性能電池在走私這個行業是被劃分在能源領域內的，而安赫巴斯雖然給商見曜他們「貢獻」了一批軍火，但實際上更接近於能源商人。

他販賣武器給山怪，也是為了煤炭生意。

「很好！」商見曜露出了笑容。

他隨即提出新的問題：

「現在的治安官和鎮衛隊隊長是誰？？」

「譚傑譚隊長。」那名鎮衛隊成員如實回答道。

「哦，他啊。」商見曜欣喜點頭，「我就喜歡他沒有表情罵髒話的樣子。。

這……龍悅紅突然覺得商見曜今天的表現比以往更加浮誇。

他忍不住嘀咕了一句：

「他今天，怎麼了？？」

蔣白棉摸了下耳朵，鄭重說道：

「或許現在是表演型的商見曜。。」

「呃……」龍悅紅先是一愣，旋即恍然大悟。

這都是舊世界劇集的鍋。

「我感覺他就像回家了一樣。」格納瓦給出了自己的評價。

「都是他的兄弟。」蔣白棉沒頭沒腦地解釋了一句。

白晨則小聲說道：

「舊世界娛樂資料的效果……。」

這個時候，商見曜已經換了好幾個話題，比如，最近有沒有「機械天堂」的人過來。

他最後問道：

「新來的主教是誰？？」

那名鎮衛隊成員回答道。

「安東尼奧拉主教，看起來很強壯。。」

蔣白棉上前幾步，追問道：

「他是自己一個人來的嗎？？」

「不是。」那名鎮衛隊成員搖了搖頭，「還有‘恐懼主教’聖西格蒙德閣下和別的神職者，不過，他們去了湖心島之後就走了，就是你們去過的那個。。

「他們有拿回什麼東西嗎？湖心島有沒有變化？」蔣白棉主要想問的是這個。

「不知道。」那名鎮衛隊成員想了想，表示自己並不清楚，「反正我們被禁止以任何形式靠近那座島嶼。這有什麼需要禁止的？有魚人在，我們哪敢去湖心？。

商見曜和蔣白棉又問起別的事情，大致掌握了紅石集現在的情況。

除開新主教的上任，最顯著的一點變化是赫維格的遺孀特蕾莎太太已經成為這裡有一定地位的人物。

之前那名軍火商人雷曼也已經離開，據說走的時候臉如死灰。

結束交流，「舊調小組」前往卡莎旅館用罐頭、能量棒、壓縮餅乾訂了三個房間。

這比他們上次入住時要貴不少，旅館主人的解釋。

「你們這次帶著機器人，肯定經常需要充電，這是預收的電費。。」

這句話正中「舊調小組」的軟肋。

他們有好多塊高性能電池等待著補充電量！

格納瓦現在都只有一塊備用電池可以使用，軍用外骨骼裝置自從龍悅紅上次脫掉，就再也沒被穿戴過。

………。

旅館營地。

蔣白棉分配起電子卡：

「我和商見曜一間，小白和小紅一間，老格你自己一間。。」

龍悅紅等人早已習慣這個方案，沒表示異議，只有格納瓦，猶豫了下，開口問道：

「你們是兩對情侶嗎？？」

「咳……」龍悅紅被口水嗆到，咳嗽了起來。

蔣白棉望向格納瓦，笑了一聲：

「你為什麼會這麼認為？？」

「不是情侶為什麼要異性住一個房間？」格納瓦提出了自己的疑惑。

商見曜笑了。

他拍了拍格納瓦的肩膀。

「老格，你這觀點太迂腐了。」

「人類群體間是存在很多組合的，能稱為情侶的不只有男女，還有女女，男男，不男不女，半男半女……。」

他越扯越遠，直到蔣白棉瞪了他一眼。

「另外。」商見曜話鋒一轉，「我們‘舊調小組’誰和誰住一個房間只取決於實際需要，你想想，他們兩個誰能限製得住我？我半夜溜出去做了壞事，他們可能都察覺不了。。

謔，還挺驕傲嘛？蔣白棉又好氣又好笑。

格納瓦思考了一下：

「我明白這個道理了。。」

他轉而又問：

「你為什麼非得半夜溜出去做壞事？？」

商見曜沉思了幾秒，鄭重回答道。

「腦子一抽。。」

不等格納瓦詢問這具體是什麼意思，蔣白棉已笑吟吟說道：

「老格啊，你剛才那麼直接詢問是不是情侶很不禮貌，你看，把他們倆弄得多不自在。？」

很顯然，不自在的只有龍悅紅，白晨一臉平靜，根本沒當這是一回事。

格納瓦那略帶合成感的聲音裡透出了幾分誠懇：

「其實，我知道這不是太禮貌，但你不是說過嗎？同伴之間不需要在意那麼多。而我也想儘快完善對人類社會對你們碳基人的認知體系，為之後的個人生存和單獨行動打好基礎？」

「這同樣也是你教的，多看，多問，多聽，多體驗。。」

蔣白棉笑了起來：

「道理是這麼說沒錯，但你可以換更有禮貌的方式啊，比如，私下來問我，不要當著他們的面。？」

「這樣啊……」格納瓦用又學到了的口吻做出回應。

接下來，他們各自回房，休整了片刻，然後聚在一起準備晚餐。

其中，格納瓦的「食物」是一塊正在充電的高性能電池。

就在這時，他們感覺旅館營地另外一邊似乎有些騷動。

「發生了什麼事？」龍悅紅疑惑地將目光投向了門外。

商見曜更是放下了手中的東西，走了出去。

夕陽殘照之中，他們看見遠處聚集了一堆人，不知道在做什麼。

「我去看看。」商見曜知會了一聲，好奇地靠攏過去，

蔣白棉和白晨、龍悅紅、格納瓦對視了一眼，關上房門，跟著往那邊走去。

距離拉近後，他們看清楚了對面的狀況：

那邊有四五十個年紀不大的男女，臉龐清洗得還算乾淨，衣物則破破爛爛。

龍悅紅一眼望去，甚至看見了鑽出腳趾頭的舊棉鞋、存在好幾個大洞的羽絨服。

這些男女的年紀從十五六到二十三四都有，周圍站著七八個端著槍，外表較為光鮮的人。

持槍者裡疑似首領的男子正大聲說道。

「我知道，你們過去都吃了很多苦，要不然也不會被賣給我，成為奴隷。」

「但現在嘛，你們的好日子快要來了！。」

那四五十個年紀不大的男女表情略顯麻木地聽著，但又似乎有些期待。

奴隷商人繼續說道。

「你們想想，要不是給你們找了好去處，我會讓你們住旅館？這紅石集到處都是廢棄的房屋，把你們塞哪裡不行？」

「嗬嗬，再過兩三天，你們就能進‘地下方舟’了，那裡就算是最低等的奴僕，也能吃得飽飯，有免費發放的衣服，每天可以睡至少六個小時，生了病還有醫生可以看。」

「雖然你們會一直生活在地下城堡裡，但不用擔心瘟疫啊，不用擔心強盜、軍隊和別的流浪者，不用害怕受到野獸的襲擊，如果表現得足夠好，說不定還能成為管事，被派到地上做事…？」

「總之，你們到時候要好好接受培訓，爭取能成為迪馬爾科老爺的僕人……。」

聽著他的講述，那四五十個男男女女的臉龐逐漸明亮了起來。

那一雙雙黑白分明的眼睛裡彷彿有某種光芒在閃爍。

他們竄出棉鞋的腳趾、關節紅腫的手指都不自覺跟著動了動。

而這一刻，龍悅紅腦海裡只有一句話在迴蕩：

「迪馬爾科是個很殘暴的人。。」
第三章 命運 第一百八十章 實誠的機器人

那群人解散之後，「舊調小組」一行也回到了房間。

格納瓦摘掉架在鼻子上的墨鏡，左右看了一眼：

「你們的情緒似乎不是太好。」

「剛才奴隷商人的訓話讓你們想起了什麼不美好的回憶嗎？」

「我記得在灰土上，奴隷和僕人是很常見的，不應該會對你們造成什麼衝擊。？」

他問的非常直接，沒有採用委婉的方式，或者說，他根本不懂得什麼叫委婉。

而他目光最後落向的是白晨。

他記得奴隷商人訓話，那幾十個預定的僕人露出名為希冀的表情時，這位假名錢白的女士雙手悄然握了起來。

白晨還未開口，龍悅紅就代她做出了回答。

「因為他們將要服侍的那個人不是太好。。」

他頓了一下，詳細解釋道：

「迪馬爾科是一個殘暴的人……。」

龍悅紅將之前在紅石集獲得的迪馬爾科相關情報大致描述了一遍，末了道：

「看到他們覺得命運有了好的改變，而實際並不是這樣，我就有些難受。。」

「對。」蔣白棉點頭附和了龍悅紅的說法。

格納瓦思索了兩秒，開口問道。

「那你們為什麼不嘗試著拯救他們？？」

他不懂就問。

房間內一下變得極為安靜，除了商見曜不知在思考什麼，其他人似乎都是沒想到格納瓦會這麼直接地提出這麼一個問題】

這是一個讓人有點尷尬的問題】

它就像一把利箭，戳穿了粉飾出來的若無其事。

隔了十幾秒，白晨開口說道。

「灰土上需要拯救的人太多了，我們不可能看到一個就提供一次幫助，這超越了我們的能力和擁有的物資。」

「我們首先要保證自己的生存，然後才會考慮其他。。」

她停頓了兩秒，補了一句：

「我一直都覺得，在灰土上能不傷害無辜人就算是品格高尚了。。」

不要奢求外人提供幫助。

小白啊，你少有說這麼多話啊……蔣白棉安靜聽完，沒急著發言。

龍悅紅則附和道：

「是啊，一方面，‘地下方舟’勢力不小，僅靠我們幾個，肯定是搞不定他們的，甚至能不能打得進去都還是個問號，另一方面，他們那麼多人，救下來之後該麼安置也是一個非常現實的問題，種田還得等一兩個月，收穫更是遙遠，而我們的食物是非常有限的，到時候，他們不知會有多少人餓死、凍死，結局也許還比不上進‘地下方舟’。？」

不錯嘛，已經能條理分明地把事情講清楚了……蔣白棉這才用早就組織好的語言做出總結。

「再說，我們的主任務是調查舊世界毀滅的原因，這也要管，那也要管，只會拖累我們的行動，增加不必要的負擔。」

「如果難度不高，風險不大，那順手做了也就做了，但現在這種情況，我們不能主次不分，拿小組成員的生命做賭注。」

「每個人的能力都是有極限的，不可能什麼都管，做好自己的事才是最重要的。？」

格納瓦仔細思考了一陣，點了點頭，表示理解：

「原來是這樣。」

「我之前還以為‘拯救全人類’是你們的目標之一。。」

紮心了……蔣白棉表情略顯呆滯，心裡閃過了剛學會沒多久的一個詞語。

她擠出笑容道。

「調查舊世界毀滅的原因，弄清楚‘無心病’產生的源頭，本身也是在為‘拯救全人類’努力。。」

格納瓦想了想，轉而問道：

「如果主要任務也充滿了風險，那你會拿小組成員的生命做賭注嗎？？」

「……」蔣白棉被問的一陣頭疼。

她斟酌著說道。

「我會分析情況，權衡風險，再做決定。」

「如果稍微冒一點險可以完成，那應該會嘗試，反正打頭的肯定是我，要是風險極大，那我會考慮更換方式，另找線索，總之，不做無謂的犧牲，留得青山在，還怕沒柴燒？。」

格納瓦動了動金屬鑄就的脖子，疑惑再問。

「那為什麼在對付‘地下方舟’，拯救那些僕人的事情上不這樣？」

「為什麼不先考慮有沒有好的辦法或者別的方式能夠解決，直接就放棄？？」

你這個機器人好實誠……以後得好好教導你什麼可以問什麼領會意圖就行……蔣白棉略微有點抓狂，就跟在面對另一個商見曜一樣。

啪啪啪，一直在沉思的商見曜鼓起了掌。

他望向格納瓦，笑著讚道：

「我很欣慰。。」

這沒頭沒腦的話語弄得格納瓦有點懵，仔細分析了一下才道：

「你是覺得我提的問題很好？。」

「嗯。」商見曜鄭重點頭。

這一刻，蔣白棉有了即將面對N個商見曜的感覺。

她開始後悔自己貪圖智能機器人能抗能打的行為。

呼……蔣白棉緩慢吐了口氣道：

「原因是，我在心裡已經考慮過、分析過。。」

為了表示這不是「戰術欺騙」，她詳細說道：

「‘方舟’位於地底，進出有嚴格的控製，不是想闖就能闖進去的，而且途中隨時可能遇上道路被阻斷，困死在原地的情況…。」

「裡面守衛數量極多，武器也很精良…。」

「‘迪馬爾科’手下至少有兩台新型軍用外骨骼裝置，老舊型號的只多不少…。」

「還有覺醒者為他效力，不止一個…。」

「另外，‘方舟’內部物資充足，武器很多，被圍困一年半載都不成問題…。」

「再說……。」

說到這裡，蔣白棉沉吟了好幾秒才道。

「迪馬爾科這個人也很不簡單，他一方面非常殘暴，另一方面又表現出了種種奇怪的地方。」

「比如，他對湖心島對閻虎的事情非常關注，這不像是一個普通人該有的表現，比如，他敢於一個人在房間裡見我們。」

「所以，我懷疑他本人也具備較強的實力。。」

分析完，蔣白棉做出總結：

「綜合以上情況，我不認為我們能拯救得了‘方舟’內的僕人，哪怕全部犧牲，可能性也不大約

「嗯，救剛才那些倒是簡單，重點是事後的安置，我們可沒那麼多物資。。」

格納瓦認同蔣白棉的分析，轉而問道：

「那有考慮過怎麼籌集食物嗎？？」

「這緩不濟急啊。」蔣白棉無奈地回答道。

這時，她眼角餘光看到商見曜似乎有點躍躍欲試，於是有氣無力地開口道。

「你有什麼想說的？？」

應付完一個假商見曜，現在要面對真商見曜了。

商見曜站了起來，環顧了一圈，笑著說道。

「我只說幾個事實。？」

幾個……龍悅紅忽然有點肝顫。

商見曜似乎沒有察覺他的異樣，自顧自說道：

「一，‘地下方舟’內部儲備的物資肯定不少，可以養活很多人很長一段時間。」

「二，迪馬爾科佔據著紅石集走私市場的最大份額，不管是哪個行當，所以，‘地下方舟’裡面肯定有不少高性能電池？」

「三，只要掌控好渠道，擁有足夠的武力，這些生意由誰來做都能有很好的收益。？」

蔣白棉沒有盲目反對，認真思考了一下道。

「你的意思是，只要幹掉迪馬爾科，佔領‘地下方舟’，就可以同時解決我們的需求問題、拯救那些僕人的問題、怎麼養活和安置他們的問題，一舉多得？？」

啪啪啪，商見曜鼓了下掌：

「而有了這麼一股被我們扶持，會受到我們影響的勢力，我們就可以通過它一點點改變紅石集的情況，促進這裡的灰土人、紅河人、魚人、山怪和平共處。。」

蔣白棉聽得既感覺果然如此，又有點傻眼。

「你兜兜轉轉，繞了一大圈，還是為了達成這個目的？。」

真是執著啊！

商見曜沒做回答，正色挑起之前一句話裡的刺：

「不能說幹掉迪馬爾科，佔領‘地下方舟’這樣的話語，這會讓我們像是強盜。。」

「那該怎麼說？」蔣白棉又好氣又好笑地反問道。

商見曜表情一肅：

「替天行道！。」

「……」此時此刻，蔣白棉心裡只有一個詞。

後悔。

現在就是後悔。

當初怎麼會同意這傢夥看舊世界的劇集。

龍悅紅的表情也相差不多。

他覺得現在的商見曜簡直「如虎添翼」。

白晨沒有說話，既不表示贊同，也未出聲反對。

蔣白棉平復了下心情，望著商見曜，用嚴肅的態度做出回應。

「如果你能擬出一個有不小可行性的方案，那我可以考慮。」

「要是不行，就當沒這回事。。」
第三章 命運 第一百八十一章 凶名在外

旅館營地另外一邊，奴隷商人霍誌的房間內。

他望著玻璃窗，自言自語般道。

「剛才靠近我們的那支隊伍竟然擁有一個機器人，不能小看他們的實力啊……？」

沉吟了幾秒，霍誌對旁邊的手下道：

「阿強，趁現在天還沒有全黑，去打聽一下這支隊伍是個什麼來頭，小心駛得萬年船啊。？」

阿強個頭較矮，看起來頗為結實，聞言有點為難地說道：

「老闆，我知道你是謹慎，害怕他們不是無緣無故過來打望我們，可現在這個點，紅石集都關門了，我到哪去找人啊？這裡的人躲得鬼都找不到。？」

霍誌知道這不是推託之詞，略作思索道：

「去警惕教堂問，找相熟的守衛。。」

他們經常需要把奴隷送到「地下方舟」外面，而這必然會經過警惕教堂。

「是，老闆。」阿強沒再多說，出門找了輛車，直奔城市廢墟的北邊。

霍誌坐了下來，耐心等待著這名心腹的返回。

等到太陽完全落山，黑暗籠罩了大地，阿強開的那輛車終於出現在了旅館營地的入口。

他表情凝重地下了車，進入霍誌的房間，左右看了一眼，壓著嗓音道：

「老闆，那支隊伍的來頭不小！。」

「怎麼說？」霍誌刷地站了起來。

阿強吞了口唾液道。

「教堂一個守衛給我說，那支隊伍之前解決過一個非常強大的覺醒者，從次人聯軍的手裡拯救了整個紅石集。」

「如果非得找個東西來比較，那就是他們能毀滅沒有警惕教派存在的紅石集，而那個時候，他們還沒有獲得機器人！。」

「這……」霍誌聽得眼睛都忘記了轉動。

據他所知，紅石集雖然內部矛盾重重，但就算沒有警惕教派保護，本身的火力也足夠強大，在怒湖區域絶對能排在第一，可以輕輕鬆鬆摁死自己這種商隊不知多少支。

那麼一個四人小隊，竟然可以和這種大的聚居點相提並論？

默然半晌，霍誌確認般問道。

「這包括‘地下方舟’的力量嗎？？」

「應該沒有。」阿強如實回答，「教堂的人不太清楚‘地下方舟’真實實力怎麼樣。。

霍誌緩慢地點了下頭，「嘶」了一聲道。

「不管教堂守衛有沒有吹牛，對面那支小隊都不簡單啊？」

「應該是四五個人就能毀滅一個聚居點的那種，說不定全員都達到了‘資深獵人’層次，不比我們知道的那些強大到不可思議的遺蹟獵人團隊差多少。。」

說到這裡，霍誌吐了口氣：

「還好，這種檔次的隊伍肯定也瞧不上我們這點東西，就幾十個奴隷而已，哪怕迪馬爾科先生開的價格很高，也換不了他們感興趣的物資？」

「他們應該是察覺到動靜，習慣性過來看兩眼，確認情況。。」

阿強被老闆說服了，擔憂地問道：

「那明早還把所有人弄出來訓話嗎？？」

「不用了。」霍誌毫不猶豫地搖了下腦袋，「我親自進他們的房間，挨個挨個地講，絶對不能吵到對面。。

說這幾句話的時候，他的聲音不自覺放低了少許。

見阿強似乎還有些不放心，霍誌笑了笑道。

「這種檔次的隊伍還能為了幾十個奴隷對付我們？

「他們什麼身份，還會缺奴隷不成？？」

阿強「嗯」了一聲：

「我會安排好晚上的巡邏。。」

………。

半夜，蔣白棉迷迷糊糊醒了過來，翻身抓起了床頭櫃上的水袋。

就在這時，她看見對面床上靜悄悄坐著一道人影。

蔣白棉瞬間清醒。

她定晴一瞧，發現果然是商見曜。

「這麼晚還不睡？」蔣白棉又愕然又好笑地問道。

商見曜雙手撐著床鋪，硬生生把自己的身體轉了過來。

窗外灑入的淡淡月光裡，他目光炯炯地回答道。

「我在想具備可行性的方案。。」

「真認真啊……」蔣白棉也不知道該怎麼評價，就那麼隨口說了一句。

她轉而問道：

「有思路了嗎？？」

商見曜搖了搖頭：

「暫時還沒有。。」

「哦……」蔣白棉放下了心。

她聲音未落，商見曜就補充道：

「有太多的靈感。。」

「……」蔣白棉臉上的笑容變得有點勉強。

商見曜自顧自地繼續說道：

「我現在是把這件事情和闖過第三座島嶼放在一起考慮。」

「不是說害怕付出了所有，依舊什麼都沒法改變嗎？那就現實裡做一件有難度的事情，爭取能改變一些看不過眼的殘忍狀態？」

「拯救全人類當然要從拯救一個個小群體開始，從一個個小變化開始。。」

「到時候，希望能有一定的收穫，可以反饋到心靈世界裡。。」

蔣白棉安靜聽完，擁著被子，調整了下姿勢，讓自己能躺得更舒服一點。

「這個想法……還真不錯。」她實事求是地說道，「戰勝第三個島嶼的關鍵也許真的是和現實聯動，通過現實的肯定，打破內心的懷疑。。

說到這裡，她話鋒一轉：

「不過，也不用一開始就挑這麼高難度的事情吧？。」

商見曜笑了起來，臉龐在月光映照下朦朦朧朧。

「我又不是為了戰勝第三個島嶼，才考慮具備可行性的方案。」

「這只是順帶。。」

這一刻，蔣白棉竟莫名覺得他的笑容如同孩童，很乾淨，很純粹。

蔣白棉張了張嘴，又閉了起來，隔了半天才抱怨道。

「你可以等天亮再想啊，這大半夜的，快睡快睡，養足了精神才能想出好辦法。？」

她本想抽一個枕頭扔過去，砸商見曜一下，提高自己這句話的力度，但考慮到只有一個枕頭，又放棄了這個想法。

「嗯。」商見曜思索了一會兒，點了點頭。

啪！

他直挺挺倒了下去，舒展開雙腿。

蔣白棉裹緊被子，換了個背朝對面床鋪的姿勢。

安靜下來的夜色裡，她突然低聲說了一句：

「有的時候，我真的有點羨慕你的純粹……。」

商見曜用認真的口吻回答道。

「這是用醫生證明換來的。。」

「……」蔣白棉選擇閉上眼睛。

………。

第二天早晨，「舊調小組」簡單吃過早飯，在修理旅館營地故障電路的紅石集鎮民目送下，開著吉普，往公園內的地下商場而去。

這是他們原本的規劃，拜訪「維薩貿易公司」，洽談高性能電池之事。

「維薩貿易公司」內值守的依舊是那位戴著青鬼面具卻膽小如同兔子的女士。

「上，上，上午好。」很顯然，這位女士認出了曾經的紅石集一霸。

蔣白棉笑著問道：

「今天哪位管家在？？」

「烏爾裡希管家。」負責接待的女士老老實實地回答道。

正主啊……蔣白棉一邊暗自感慨運氣不錯，一邊按了按臉上戴的秀氣僧人面具：

「麻煩通傳一下，我們想拜訪烏爾裡希先生。。」

「好。」那位女士慌忙拿出對講機，避開商見曜他們，不知和誰通起了話。

戴著墨鏡的格納瓦望著她被牆壁遮擋了大半的身影，詢問起蔣白棉等人：

「需要我重複他們的對話嗎？？」

「你能聽見？」商見曜一臉好奇。

可惜這都被猴子面具遮蓋住了。

格納瓦點了點頭：

「這個距離，這種音量，在我的監聽範圍內。。」

蔣白棉一邊好笑地感慨「舊調小組」的平均聽力得到了顯著提升，一邊若有所思地問道。

「你們平時會主動開啟對周圍環境的監控嗎？？」

「處在安全環境下不會，執行任務或者在類似場景中會。」格納瓦用簡潔的語言做出回答，「不開啟主要也是為了節省電量，保護電池。高性能電池的續航性和生命週期依舊是製約著我們智能人數量和社會發展的關鍵因素之一，所以，‘源腦’才一直尋找舊世界在‘核電微型化技術’、‘超高性能電池技術’、‘可控核聚變研究’領域的資料，希望能把這些變成現實。。

不愧是智能人，能把我當時聽到的話語差不多一字不漏地重複一遍……有大型數據庫和先進的搜索算法就是了不起……龍悅紅對格納瓦的「記憶力」深表佩服。

這時，「維薩貿易公司」負責接待的女士走了回來，彷彿在面對天敵剋星般身體微微顫抖地說道。

「烏爾裡希管家請你們到會議室。。」

蔣白棉、商見曜等人循著指引，找到了一間會議室，這裡佈置著一張長桌、十來把椅子和一個液晶顯示屏。

負責接待的那位女士打開液晶顯示屏，調試好狀態後，退出了房間，關好了大門。

格納瓦隨即說道：

「這是我們‘機械天堂’的產品……。」

他話未說完，就看到商見曜豎起食指，抵於嘴邊，「噓」出了聲音。

格納瓦立刻中斷了說話狀態。

也就是兩三秒後，液晶顯示屏上浮現出一位穿著黑色禮服，打著黑色領結的四十來歲嚴肅男子。

他正是迪馬爾科的管家之一，烏爾裡希。

「管家先生，你不是在公司嗎？」蔣白棉好笑地問道。

烏爾裡希平靜回答道：

「你們之中有覺醒者，而且表現出了很強的攻擊性。。」

當初商見曜製住迪馬爾科那些守衛時，有暴露「雙手動作缺失」。

至於攻擊性，毫無疑問指的是商見曜扔手雷嚇人的行為。

說到這裡，烏爾裡希雙手交握，放到了胸前，接著，他後退了一步：

「距離是我們的朋友。。」
第三章 命運 第一百八十二章 「社會工程學。」

這熟悉的「距離是我們的朋友」讓蔣白棉等人突然有了種真正回到紅石集的感覺。

這是全員信仰警惕教派的聚居點，每個人都過度警惕，總是強調隱藏自身和保持距離。

「舊調小組」昨天遇到的那幾個人，要麼根本就沒有產生對話，只有微弱的互動，要麼礙於紅石集一霸的威名，姿態擺得非常低，沒能體現出本地特色和宗教習慣。

思緒電轉間，蔣白棉側頭看了商見曜一眼，隱約有點幸災樂禍。

她的意思是。

看吧，之前為了出氣，洩露了秘密，讓人知道了你是覺醒者，有了足夠的防備，現在沒法拉近距離，依靠「推理小醜」交上關鍵朋友，混進「地下方舟」了吧。

這也就是說，商見曜正在擬定的「可行性方案」至少有三分之一的路被堵死了，而這三分之一還是成功率相對更高的那部分。

於內心搖擺，更傾向不管閒事的蔣白棉而言，這是一件好事。

她笑著回應起烏爾裡希管家。

「我能理解你的警惕。。」

有了上次的事，你沒直接給我們吃閉門羹，已經算非常禮貌了。

烏爾裡希管家明顯沒有寒暄的意思，開口問道。

「你們有什麼事嗎？？」

蔣白棉指了指戴著墨鏡的格納瓦。

「你也看到了，我們最近得到了一個機器人，而儲備的高性能電池數量相對不足，想從你們這裡交易一批。。」

她說話的時候，商見曜望著格納瓦，用對普通機器人的口吻道。

「來，放首歌給管家先生聽。。」

格納瓦分析了一下，覺得這是偽裝的需要，於是啟動了加載的播放模組，「嘴巴」裡發出了環繞立體聲。

「Only……」（?1。

他才唱出一個單詞，就被蔣白棉製止了。

「不用，管家先生能夠理解。。」

烏爾裡希對這支遺蹟小隊有一定的瞭解，無視了這番插曲，表情沒什麼變化地說道。

「現在還是冬天，年底儲備的貨物都已經發出去了，而‘未來智能’那邊的走私商人，可能還有一兩個月才會來。。」

他言下之意就是「維薩貿易公司」現在也沒什麼存貨，想等新的走私電池到，則還有很長一段時間。

龍悅紅對此的總結就是。

地主家也沒有餘糧啊！

他現在相當理解白晨對舊世界娛樂資料的畏懼，要不是有組長管著，有任務約束著，有「機械天堂「的追捕推動著，他懷疑自己會沉迷於此。」

舊世界的人們過得可真享受啊。

蔣白棉不為所動，微笑說道。

「‘地下方舟’也是消耗高性能電池的大頭，你們肯定留了一部分備用，不知道能不能勻一點出來，價錢好商量？

「再有一兩個月，就有新貨到了，說不定‘未來智能’在電池技術上又有突破，新型號甩舊電池一大截呢？我們正好幫你們清理一下庫存。？」

烏爾裡希想到這支遺蹟獵人小隊在紅石集的種種表現，以及自家主人那次遭受驚嚇卻沒暴怒的事實，沉吟了幾秒道：

「你們需要多少？

「數量不多的話，我看能不能擠一點出來。。」

蔣白棉露出了笑容。

「五十塊。。」

烏爾裡希突然咳嗽起來，再也沒法保持嚴肅專業的態度。

二三十秒後，他終於緩了下來：

「這麼多？。」

這是要組建機器人衛隊嗎？

這節省一點，都能用來支撐十個機器人了只要不怎麼使用激光武器等高耗能的模組，或者經常需要戰鬥。

「你們最多能提供多少塊？」蔣白棉不答反問。

烏爾裡希思考了一下道。

「五塊。。」

「這太少了。」商見曜代替蔣白棉做出了評價。

「沒有更多了。」烏爾裡希的態度相當堅定。

我這就讓商見曜打進方舟，把你們的倉庫翻個底朝天！蔣白棉在心裡說了一句氣話，斟酌著開口道。

「這五塊高性能電池幫我們留三天，我們再去別的地方問一問。。」

她不打算讓小組在紅石集待太久，畢竟這裡和「機械天堂」有非常緊密的貿易聯繫，而他們在塔爾南還透露過自身途徑了紅石集，所以，「機械天堂」的追捕隊伍有不小概率追到這邊。

雖然蔣白棉對此已經有一些不同的想法，但還是覺得要謹慎為重。

「沒問題。」烏爾裡希未做糾纏。

在他看來，拿出五塊高性能電池就能打發走這支遺蹟獵人小隊，絶對稱得上劃算，而對方又不是不拿物資來交換。

………。

出了地下商場，「舊調小組」駕車直奔湖邊，抵達了安赫巴斯經常居住的那棟湖畔別墅。

對應的地下停車場外，白晨剛踩住剎車，蔣白棉就望向入口，疑惑著說道。

「裡面沒人啊……？」

「對。」商見曜和格納瓦分別給出了肯定的答案。

蔣白棉旋即回頭，望向格納瓦：

「你有加載掃雷器嗎？？」

「有。」格納瓦指著外面道，「需要我做一個檢查嗎？。

「當然。」蔣白棉笑道。

目送格納瓦下車後，商見曜一臉遺憾地說道。

「我還以為他加載了掃雷遊戲。。」

他似乎很羨慕類似的事情。

蔣白棉想了想道：

「那應該是統一在娛樂模組裡了。」

「呃，他一個智能人玩什麼掃雷？他的計算能力可比我們強多了。？」

閒聊間，格納瓦確認地下停車場入口部分沒有地雷，沒有炸葯，非常安全。

蔣白棉這才讓白晨把吉普開了進去。

經過更加詳細的搜查，他們發現了一些人類生活的痕跡，而且頗為新鮮。

「這是早晨才走，或者昨天半夜？」蔣白棉用疑問的方式作出了初步的判斷。

她懷疑安赫巴斯和他的手下們昨晚還在這裡。

白晨思索著說道：

「可能他收到了我們返回紅石集的情報，連夜離開了。。」

「這反應會不會太過度了啊？我們又不會對他做什麼！」蔣白棉好氣又好笑地說道。

當然，她也承認，白晨說的這個可能性很大約

這事發生在「幽姑」信徒身上，一點也不奇怪，再說，安赫巴斯又不是沒被「舊調小組」坑過。

………。

旅館營地，商見曜等人各自回了房間。

這還不到中午。

他們到紅石集找鎮衛隊成員打聽過了，安赫巴斯確實是昨天半夜帶著部分心腹離開的，說是去「聯合工業」談一筆生意。

至此，蔣白棉可以肯定，這傢夥是被「舊調小組」回歸的消息嚇跑的。

「我們有這麼可怕嗎？」在車上時，蔣白棉這麼問了一句。

沒人回答她。

給公司發完電報，交待好行程後，蔣白棉走出房間，看到商見曜站在門外，望著旅館營地另外一邊，陷入了沉思。

「在想什麼？」蔣白棉警惕問道。

商見曜沒有移動視線，自言自語般道。

「我在想，可不可以利用‘推理小醜’混入那些僕人裡面，摸進‘地下方舟’……。」

「沒有可行性。」蔣白棉直接就否定了商見曜的想法，「那些僕人會在警惕教堂地下一層接受一段時間的培訓，合格之後才能進入‘地下方舟’，你覺得你能在監控下偽裝那麼久？迪馬爾科和他的管家們又不是不認識你。。

商見曜正要開口說點什麼，銀黑色的智能機器人格納瓦靠攏過來，用略帶合成感的聲音問道：

「你們是想潛入‘地下方舟’？。」

「他，不是我。」蔣白棉「撇清」了關係。

格納瓦單手拿著從紅石集交換來的墨鏡，用平鋪直述的口吻道：

「‘地下方舟’的系統改造是我們‘機械天堂’負責的。。」

對哦……蔣白棉本能反問。

「不是說相應的數據資料都銷毀了嗎？不是說只能派非智能型的工程機器人進去嗎？？」

「難道你們有偷偷備份，或者留下致命的漏洞？」商見曜也興奮地問道。

格納瓦搖了搖金屬鑄就的腦袋：

「我們是有職業道德的。。」

他進一步說出了自己的想法：

「只要有數據網絡，就存在入侵的可能性。。」

「你有辦法？」商見曜追問道。

格納瓦語氣不變地說道。

「現在這種情況，只靠我自己是不行的，內部必須有人配合。」

「他需要將大致的系統結構告訴我，我編寫一個對應的病毒，裝在閃存檔裡，由他帶進去，插入數據網絡的一個節點……。」

蔣白棉能夠聽懂格納瓦在說什麼，卻有點不現實的感覺。

她還從未接觸過這種「戰爭」方式。

雖然她曾經也依靠輔助晶片破解過獵人徽章，曾經也試圖侵入機械僧侶淨法的內部系統，但這種依靠數據網絡入侵，打開一個勢力「大門」的事情，還真只在舊世界一些書籍裡讀過。

在灰土上，絶大部分地方都沒有電腦，沒有系統，沒有網絡，也就沒有發生類似事情的土壤，蔣白棉自然缺乏足夠的經驗，難以直接將書中的描述對應到現實。

見商見曜和蔣白棉都望著自己，沒有說話，格納瓦補充道：

「編寫病毒對智能人來說是很簡單的，有很多模板可以參考。」

「這件事情最重要的是找到提供幫助的內部人員，這需要依靠社會工程學來實現……。」

他話還沒有說完，就看到商見曜露出了笑容：

「這個交給我。。」
第三章 命運 第一百八十三章 方案

看到商見曜的笑容，聽見他的承諾，格納瓦點了點頭：

「是依靠你說的那個覺醒者能力？。」

「對。」商見曜非常坦然。

旁邊的蔣白棉再次後悔，覺得不該開啟這個話題。

但她很清楚，逃避是解決不了問題的，只好打起精神，思路電轉地說道：

「這個方案確實有一定的可行性。」

「只要能突破‘地下方舟’的外層防禦系統，潛到了裡面，問題會簡單不少。。」

蔣白棉循著這個方向，用一種我也在參與的態度推演起後續的發展，以便增強等一會的說服力：

「我們都很清楚，‘地下方舟’的組織結構很簡單，迪馬爾科這個主人佔據著核心位置，通過設立多位管家、複數個衛隊隊長，將守衛和僕人分開對待的方式，將權力牢牢抓在了手中。」

「這讓迪馬爾科的統治看起來相當穩固，我們將面對裝備著先進武器的大量敵人和數量未知的覺醒者，可實際上，這種組織結構有一個致命的弱點，只要我們能夠抓住，那或許就能用最小的代價最短的時間讓這座堡壘土崩瓦解。。」

商見曜一點也沒疑惑蔣白棉態度的改變，笑著說道。

「那個致命的弱點就是迪馬爾科。。」

格納瓦聽到這裡，已自動匹配好舊世界的某些案例，分析出了蔣白棉想表達什麼。

「斬首戰術？」他確認般問道。

現在這種討論讓他很是享受，有種自己真的已經成為人類，正在和同伴激盪智慧火花的感覺。

蔣白棉輕輕頷首，笑著說道。

「對，只要能不造成什麼動靜地潛入‘地下方舟’，那我們就可以直接突襲迪馬爾科的住處，爭取在很短時間內擊潰他身邊的防禦力量，將他控製住？」

「到時候，我們再說出自己的目的，表示對‘地下方舟’的權位更疊、大部分財物的歸屬沒有興趣，可以任由守衛和僕人們建立起一個他們共享權利的全新方舟，接手相應的生意渠道，那我相信，以迪馬爾科平時表現出來的殘暴易怒，除了少數幾個愚忠之人或者幫他殺過太多僕人完全捆綁在他身上的極端分子，其他人都會倒向我們？」

「而且，在方舟內，因為有地形限製，許多重火力用不了，彼此間的距離也拉不開，商見曜的‘雙手動作缺失’能最大程度發揮作用。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌：

「這個方案很有可行性。。」

蔣白棉白了他一眼：

「這個方案也有一個致命的漏洞。」

「那就是迪馬爾科本人究竟有沒有藏著大秘密？。」

她表情逐漸嚴肅起來。

「迪馬爾科住所周圍的防禦力量，對我們‘舊調小組’來說，只要沒什麼意外，應該都是能短時間內解決的。他們最多能時刻保持著兩到三具軍用外骨骼裝置、一到兩名覺醒者和七八名普通守衛，這在我們的能力範圍內？」

「可迪馬爾科本人呢？他到底有什麼自信敢於在房間內單獨見我們？？」

蔣白棉對迪馬爾科周圍防禦力量的推測是從上次見面的情況來的。

迪馬爾科走出「安全區」，明確要和外人見面的情況下，附近都只有兩具新型軍用外骨骼裝置和六名普通守衛，那他平時待在「地下方舟」深處時，周圍的防禦力量肯定只少不多。

畢竟人是會疲憊的，是需要輪換的。

同時，蔣白棉也認為「地下方舟」內部不存在「心靈走廊」層次的覺醒者，因為這種人物的力量已經超越了常規，不是迪馬爾科周圍那些守衛能夠對付的。

既然如此，他為什麼不直接代替迪馬爾科，成為「地下方舟」的主人，非得給對方效力。

至少從目前來看，警惕教派並不是太在意誰統治「地下方舟」，只要「地下方舟」的主人信仰「幽姑」就行。

見商見曜和格納瓦都沒有說話，蔣白棉再次提出了問題】

「萬一迪馬爾科本身也是一名強者呢？畸變的次人，達到了某個程度的覺醒者，等等，等等？」

「一個最極端的例子：迪馬爾科的實力接近了閻虎，他關心閻虎現在的狀態，是在尋找未來的道路、新世界的大門。。」

那樣一來，「舊調小組」的「斬首行動」就成了肉包子打狗，有去無回。

從上次見過迪馬爾科，聽過他的種種怪異表現後，蔣白棉就有了各種懷疑和推斷，此時，她只是拿出她覺得最駭人聽聞，最能震住商見曜的一個猜測。

商見曜回應著蔣白棉的注視，露出了笑容。

「到目前為止，次人畸變帶來的能力沒有比得上‘心靈走廊’級覺醒者的。」

「那我們就假設迪馬爾科是探索到了‘心靈走廊’深處的強者……。」

說著，他笑容燦爛地伸手拍了下格納瓦的肩膀。

「而我們有一位覺醒者剋星。」

「只要迪馬爾科的能力不是乾涉環境，那他就影響不到格納瓦。。」

說到這裡，商見曜的嘴角勾勒得愈發明顯。

「要是還不放心，我們就再去一次湖心島，我想閻虎應該是沒法借助格納瓦的心靈世界回歸的，他根本沒有這東西。」

「也就是說，我們可以拿走那個樹枝手環了，如果它還在的話。。」

看著商見曜的笑容，蔣白棉突然有了一個認知：

現在是危險到有點瘋狂的商見曜。

下一秒，格納瓦開口了。

「我們內部資料上提過一點：遇到強大的覺醒者，哪怕身為智能人，也要足夠謹慎。？」

「所以，只要足夠謹慎，就沒有問題了？」商見曜笑著反問了一句。

蔣白棉則思索起格納瓦那句話的含義。

「某些覺醒者的能力可以影響智能人，這不限於扭曲環境信息類的幻覺？。」

她有點難以理解原理，畢竟智能人根本沒有人類意識這種東西，無法作為覺醒者能力的目標。

她只能認為存在不少覺醒者能力是直接影響環境，乾涉現實的，而這到了「心靈走廊」層次會表現得愈發明顯。

蔣白棉掃了商見曜一眼，斟酌著說道：

「這個方案確實有一定的可行性，但需要分步來對待，視情況決定要不要走下去。。」

說出這句話後，她竟莫名輕鬆了一點：

「我現在批準你做第一步嘗試：找到一位‘內應’。」

「在管家們都足夠警惕，不會再輕易接觸你的情況下，你打算怎麼做？？」

商見曜早有想法，表情愉悅地說道：

「去鐵山，守拋屍人。。」

這指的是通過「地下方舟」鐵山出入口丟棄並掩埋僕人屍體的守衛們。

和我預想的一樣……嗯，如果這三天都沒人出來拋屍，那方案就自行終止……要是有，那大概率是迪馬爾科又殺了一位僕人，展現出了自己的殘暴，合該被「替天行道」，這，或許就是命吧……到時候，給小白、小紅安排風險較小的任務……蔣白棉緩慢吐了口氣道：

「在此之前，我們先去教堂，從宋警示者那裡打探下警惕教派的態度。。」

這裡可是被執歲「幽姑」注視著的地方！

「好！」商見曜躍躍欲試地答應了下來。

………。

大紅間雜金黃的教堂內，那個巨大的符號、那道隱藏在半掩白門後的女性身影再次讓蔣白棉、商見曜等人有了莊嚴肅穆，非常危險的感覺。

「幽姑」聖徽下站著的是紅石集新任主教安東尼奧拉。

他身高超過一米八，哪怕套著黑色的鬥篷，也看起來相當強壯。

除了沒有一根毛髮的腦袋，他的五官都被一張極簡風格的面具遮擋住了。

這面具似乎就是白色紙板凹成，戳出了眼睛、鼻子和嘴巴對應的孔洞。

「願你們警惕之心永存。」安東尼奧拉注視著「舊調小組」，抬起雙手，交握於胸前，然後退了一步。

龍悅紅、白晨等人以略微彎腰的方式做出回應。

「距離是我們的朋友。」整個「舊調小組」只有商見曜在以警惕教派的方式回禮。

安東尼奧拉的目光從他們臉上的面具掃過，語帶笑意地說道。

「感謝你們之前對教派對紅石集的幫助。。」

他用的是較為生澀的灰土語，似乎才掌握沒幾年。

「你認出我們了？」商見曜「震驚」提問。

安東尼奧拉愣了一下道。

「你們回到紅石集的事情在昨晚已經傳遍了。。」

不愧是以警惕和躲藏作為民俗的地方……蔣白棉有些好笑地在心裡感慨了一聲。

寒暄了幾句後，她直接問道。

「不知宋警示者在不在？。」

安東尼奧拉側過身體，指著斜後方道。

「我已經派人去請他了，幾位有什麼事情嗎？？」

「看望朋友。」商見曜輕鬆愉快也非常真誠地做出回答。

安東尼奧拉笑了笑。

「對於朋友，也不能盲目地相信。。」

蔣白棉正感慨這位主教真是隨時都在佈道，沒戴面具的宋何已經走入了大廳。

他臉上依舊沒什麼皺紋，只鬢角有點斑白。

「你們這麼快返回了？」宋何先是對安東尼奧拉行了一禮，接著問起蔣白棉等人。

「主要是目的提前達成了。」蔣白棉簡單解釋了一句。

這時，商見曜環顧了一圈道。

「維耶爾又躲起來了？。」

宋何略顯稀疏的眉毛微微動了一下，沉默了幾秒道。

「他有兩天沒出現了。。」
第三章 命運 第一百八十四章 令人疑惑的態。

兩天？蔣白棉回憶般說道：

「之前維耶爾好像也有幾天沒出現的情況。？」

那是在警惕教派的躲藏彌撒上。

「對。」宋何沒再提維耶爾的事情，轉而問道，「你們是來籌集食物的？。

從正常人的角度看，錢白小隊重回紅石集肯定是為了補充返程途中的食物。

「不是，塔爾南可以換到很多罐頭，各種口味的罐頭。」蔣白棉笑著說道。

她不著痕跡地瞄了眼準備離開祈禱大廳的新任主教安東尼奧拉，繼續說道。

「我們主要是來換高性能電池的，宋警示者，你應該也看到了，我們新獲得了一個機器人。。」

戴著墨鏡的格納瓦高大「結實」，極有特徵，是任何人都不會忽視的存在。

「這可以找迪馬爾科的管家烏爾裡希，還有安赫巴斯。」宋何主動提供了方向。

「我們就是這麼做的。」蔣白棉把今天的遭遇描述了一遍，末了道，「事情好像有點麻煩，只能希望‘地下方舟’能擠出更多的電池吧。。

「對了。」蔣白棉似乎因這個話題產生了一定的聯想，閒聊般問道，「安東尼奧拉主教上任之後有見到迪馬爾科先生嗎？。

披著黑色鬥篷，側行了一段距離的安東尼奧拉不自覺停下了腳步。

宋何回頭看了他一眼，簡單回答道：

「有通過視頻對話。。」

「哦……」商見曜用一種難以分析出具體意味的語氣發出了聲音。

至少以格納瓦目前所具備的數據庫，是分析不出來的。

這傢夥總能玩出點新花樣……蔣白棉念頭一轉，就像沒發現安東尼奧拉主教還停留於大廳內一樣，「幫」他抱怨起來：

「教派的主教都不能和迪馬爾科面對面交流啊？」

「當初他為了瞭解湖心島的情況，竟然願意見我們，真是不可思議。。」

組長，你這演技也不差啊，和商見曜那一聲「哦」簡直配合得天衣無縫……龍悅紅看得既一陣咋舌，又覺得很是好笑。

他懷疑組長這是從舊世界的劇集裡汲取了營養。

所以說，舊世界的娛樂資料也不是只有壞處啊……龍悅紅想到這裡，下意識看了白晨一眼。

白晨的表情有些凝重，似乎覺得這樣的蔣白棉更加難以應付了。

安東尼奧拉轉過了身體，嗓音頗為宏亮地說道。

「之前幾任主教都是和迪馬爾科先生視頻交流的，而且聖西格蒙德閣下有進入方舟，在地下二層和迪馬爾科先生面談了一次。？」

蔣白棉等的就是這個機會，順勢問道。

「聖西格蒙德閣下回來之後有交待什麼嗎？？」

聽到這個問題，想到之前那番話語，宋何掃了蔣白棉等人一眼，微不可見地點了下頭，彷彿明白了什麼。

因為不是什麼機密之事，所以安東尼奧拉未做隱瞞，回憶著說道。

「聖西格蒙德閣下告訴我們：只要‘地下方舟’的主人還信仰‘幽姑’，沒真正破壞紅石集的穩定，那我們就不要乾涉‘地下方舟’的內部事務。。」

這話說得有些奇怪啊……蔣白棉何等敏鋭，直接就聽出了一些問題：

警惕教派那位「恐懼主教」用的主語是「地下方舟」的主人，而不是迪馬爾科！

這有兩種解釋。

一、這是警惕教派在對待「地下方舟」上的長期政策，不會因為那裡的主人是誰就發生改變。

二、警惕教派並不在意「地下方舟」的主人是誰，迪馬爾科也好，他的孩子也好，或者別的什麼人也好，只是一個符號，能滿足信仰「幽姑」，不破壞紅石集穩定，就行了。

而這兩種解釋存在很大的共同點，那就是「地下方舟」主人的更替屬於內部事務，不會引來警惕教派的乾涉，當然，前提是新的方舟主人信仰「幽姑」，不破壞紅石集穩定。

這就是蔣白棉想獲得的警惕教派態度。

可她對此還是有點疑惑，她認為那位「恐懼主教」說得太直白了，表現得太明顯了。

難道用「地下方舟」的主人這個稱呼代替迪馬爾科這個名字還有別的意思？蔣白棉一時半會也想不出為什麼，但這不妨礙她趁機給目標上眼藥。

她微皺眉頭，略帶疑惑地說道：

「可之前迪馬爾科就想引入魚人、山怪，清洗紅石集。」

「這不算破壞紅石集穩定嗎？？」

安東尼奧拉一時有點語塞，宋何則微微笑道：

「過去的事就不要追究了，我們得把目光投向將來。。」

蔣白棉見好就收，笑了笑道。

「這是貴教的事務，我就一時義憤，打個抱不平，還請不要見怪。。」

組長這文縐縐的口吻一看就是被舊世界劇集影響了……龍悅紅開始認真思考一個問題，那就是組長究竟背著自己等人偷看，不，審查了多少舊世界娛樂資料。

又閒聊了一會兒，「舊調小組」告辭離開，上了吉普。

「去鐵山的方舟出口。」蔣白棉望著前方，吩咐了一句。

因為格納瓦還未蒐集到這片區域的地圖，所以負責開車的是白晨。

「去那裡做什麼？」龍悅紅有點詫異。

商見曜旋即唱起了歌：

「找呀找呀找朋友……。」

「找內應。」蔣白棉幫忙解釋道。

龍悅紅也不笨，一下就明白了這是要搞事啊。

他有點擔憂又有點緊張地說道：

「組長，真要對付‘地下方舟’啊？？」

我們就一個五人小組，怎麼就幹起了一個行動大隊都未必搞得定的事情。

這會不會太膨脹了。

組長，我一直都很相信你非常穩重的！

蔣白棉在心裡無奈地吐了口氣，笑著說道。

「商見曜和格納瓦提供了一個有可行性的方案，我得信守承諾。」

「放心，這肯定要一步一步地走，一旦中間有什麼條件無法滿足，就立刻中止，嗯，三天之內不成功同樣如此，我們可是還在被‘機械天堂’追捕的，不能在紅石集停留太久。？」

後面半句話是對商見曜和格納瓦說的。

停頓了一下，蔣白棉側頭望向了白晨。

「小白，小紅，你們有什麼意見？

「你們如果反對，我也會慎重考慮的，在我這裡，大家想法的權重都是一樣的。。」

說實在的，蔣白棉此時頗為矛盾，她既希望白晨、龍悅紅反對方案，讓自己能藉此打消商見曜的念頭，又沒這麼暗示他們。

一想到那一雙雙充滿希望的眼睛，她就有些嘆息。

白晨默然了很久，久到蔣白棉以為她不想發表意見。

終於，她望著前方的道路，語氣平靜地說道：

「設置好合理的中止條件，可以試一試。。」

嘖，不像是總明哲保身的資深荒野流浪者小白啊……為了維護團隊感？蔣白棉口頭上未做評價，半側身體看向了龍悅紅。

龍悅紅突然感覺到了壓力，支吾了一下道。

「我相信你的判斷。。」

這話說的……蔣白棉忽然覺得肩膀上的壓力又重了一點。

商見曜則鼓起了掌。

「四票贊成，一票棄權，通過！。」

「我什麼時候贊成了？」蔣白棉好笑地反問了一句。

商見曜露出了笑容。

「你心裡。。」

蔣白棉動了下左邊眉毛，沒做回應。

………。

鐵山，隱藏著「地下方舟」出入口的穀地山洞附近。

「舊調小組」幾名成員監控了整整一個下午都沒發現有人外出。

龍悅紅抬頭看了眼越來越嶲斜的太陽，呼吸了口山間的冷風。

「天快黑了，差不多得往回走了吧？。」

沒事發生真是太好了。

送你一個現金紅包！

商見曜側頭望向他，舒了口氣道。

「你總算說這句話了。。」

「你什麼意思？」龍悅紅感覺自己受到了侮辱。

「喏。」商見曜用下巴指了指洞口。

兩道穿著橄欖綠服裝的人影抬著一條很臃腫的麻袋，腳步沉重地走了出來。

「……」龍悅紅看得都有點傻眼了。

「你說話前，他們就在往外面走了。」蔣白棉見狀，安慰了一句。

「對啊……」龍悅紅醒悟了過來。

以這兩個人的速度，從「地下方舟」出口到山洞口，起碼得兩三分鐘，而商見曜肯定早就感應到了，在自己說「差不多得往回走」之前。

商見曜沒有否認，語氣裡多了幾分「震驚」：

「也就是說，你那句話影響到了幾分鐘之前的事情？」

「現在改變了過去？。」

龍悅紅深刻體會到了組長總是不想搭理商見曜的心情。

那兩名「地下方舟」的守衛一步步挪向埋屍地的途中，白晨低聲說道：

「麻袋內不止一具屍體。。」

如果只有一具屍體，他們不會抬得這麼辛苦。

蔣白棉自然看得出來，默然了兩秒，側頭對商見曜道：

「去吧。。」

商見曜按了按臉上那張毛臉尖嘴的面具，直接從高處躍了下去，落到了那兩名「地下方舟」的守衛前。

啪，兩名守衛條件反射般扔掉了手裡的麻袋，讓它砸向地面，發出了沉重的聲音。

他們正要反手抽出槍支，卻發現手腕根本沒法完成這個動作。

這一刻，他們僵硬在了原地，又驚又慌。

商見曜一邊轉著「冰苔」，一邊笑著說道：

「不用緊張，我是來交朋友的。。」

兩名守衛正要各自奔逃，就看見敵人掌中轉動的手槍突然停了下來，黑壓壓的槍口正好對準自己。
第三章 命運 第一百八十五章 「拯救者。」

兩名穿著橄欖綠色製服的「地下方舟」守衛本想著對方只有一個人、一把槍，正考慮要不要賭一把，結果周圍又有人從天而降，用長槍短炮對準了他們。

目光掃過那一張張面具和戴著墨鏡的金屬臉龐，這兩名守衛不約而同地抬起了雙手，放於腦後，並慢慢地蹲了下去。

好漢不吃眼前虧！

蔣白棉望了眼地上的麻袋，用紅河語問道。

「這裡面是什麼？？」

兩名守衛一個是灰土人，一個是紅河人，但又都帶著點混血特質。

其中，濃眉大眼，長著張國字臉的那位搶著回答道。

「兩個死人。。」

「迪馬爾科乾的？」蔣白棉一邊追問，一邊示意白晨、龍悅紅打開麻袋。

另外那名紅河人守衛連連點頭：

「是，都是迪馬爾科先生，不，迪馬爾科乾的，和我們沒什麼關係！？」

他頂著黑色微卷的頭髮，臉龐微胖，點綴著不少雀斑。

「迪馬爾科為什麼要殺他們？」商見曜上前兩步，開口問道。

長著國字臉的那位猶豫了下道：

「是一個女僕人，還有她的，她的戀人，快結婚的那種，也是一個僕人。」

「迪馬爾科，看上了她，想拉她去房間，她不願意，反抗中惹怒了迪馬爾科，被直接，直接掐死了。」

「迪馬爾科知道她有戀人後，擔心被報復，就把，就把這個男僕人找來，用槍打死了……。」

方舟守衛描述中，龍悅紅和白晨已經打開了麻袋，讓兩具屍體的上半身顯露了出來。

他們一男一女，年紀似乎都不大，很可能還不到二十，此時，少女臉色青紫，眼睛凸出，脖子上有明顯的印記，男子頭腦骨被掀開，胸口一片血汙，表情極為猙獰。

這一刻，龍悅紅竟有些不敢直視他們的眼睛。

蔣白棉收回視線，微不可聞地嘆了口氣。

她旋即對商見曜使了個眼色。

商見曜望著那兩名方舟守衛，於毛臉尖嘴的面具底下露出了難以言喻的笑容。

「怎麼稱呼兩位？？」

「餘，餘天？」長著國字臉的那位用紅河語發音說出了自己的名字。

臉龐微胖，點綴雀斑的守衛跟著回答道：

「博德。。」

商見曜點了下頭，深棕色的眼眸瞬間變得幽深。

「我們是從警惕教堂過來的。」

「‘地下方舟’的守衛和僕人們有福了。」

「所以……。」

餘天和博德先是聽得迷迷糊糊，繼而恍然大悟，又驚又喜又恐懼地同聲問道。

「教派想推翻迪馬爾科？。」

「我們不用再忍受他的殘暴了？。」

「地下方舟」內的大部分人都是警惕教派的信徒，只是不那麼虔誠，而且礙於規定，沒有戴面具的習慣。

——迪馬爾科和他的祖輩們都不允許身邊的人戴面具，免得出問題，比如，誰神不知鬼不覺地混入了方舟，依靠面具的遮掩，光明正大地靠近了主人房間。

對於兩名守衛的反問，格納瓦是無法理解的。

他不管採用哪一種算法，使用哪一個模組，都無法從商見曜說的兩句話裡得出類似的結論。

略做分析，他認為這是一種覺醒者能力，直接改變了目標的認知。

戴著毛臉尖嘴面具的商見曜則笑道：

「是啊？」

「我們是來拯救你們的。」

「難道你們想一輩子活在迪馬爾科的陰影裡，隨時可能因為他的殘暴和易怒橫死？。」

餘天下意識就回了一句：

「守衛很少被殘殺……。」

他話還沒有說完就自行停住了，因為他回想起了迪馬爾科最瘋狂最暴虐的那段歲月。

那個時候，守衛們每天都活得戰戰兢兢，經常有人因一些小事被殺死。

「放心，有我們做你們的後盾，不用害怕迪馬爾科的反撲。」商見曜用似是而非的話語加強著「推理小醜」的效果。

博德的身體出現了不算明顯的顫抖：

「有教派，有教派支持，我們，我們肯定是不怕的。。」

這時，頂著秀氣僧人面具的蔣白棉靠攏過來，笑著說道。

「不用害怕，你們需要做的事情很少很少，也不會有太大的危險。如果我們失敗，會給你們幾槍，打在相對不重要的位置，讓你們可以瞞過事後的調查，要是我們贏了，肯定需要給方舟找一些新主人，嗬嗬，我們之中沒誰想長期住在地下，處理各種繁瑣的事情。？」

她一個字都沒提警惕教派，但句句都讓餘天、博德感覺「幽姑」與自己同在。

聽完之後，餘天看了眼博德，咬了咬牙，吐了口氣道：

「我們能做什麼？？」

「首先把方舟內部的大致情況告訴我們，主要是監控系統、隔離系統。」蔣白棉按照預定的方案，詢問起相應的事情。

博德搶著說道。

「我們不是負責監控的守衛，知道的不多……。」

他將自己瞭解的情況詳細講了一遍：

負責監控的守衛是從各支衛隊裡挑選出來的，輪流執勤；他們永遠不會被分配到外出掩埋屍體、值守各個出入口和通風口的任務，與外界絶對隔離；迪馬爾科的房間內還有一個小型監控室，他沒事就喜歡盯著屏幕看…。

根據博德和餘天的描述，格納瓦在「腦海」內畫出了一副大概的佈局圖，包括監控攝像頭的位置、線路的走向、機房所在，等等，等等。

很快，他打開胸前一個擋板，將這幅圖直接投影到了地面。

「有什麼需要修改的嗎？」格納瓦用略帶合成感的醇厚男中音問道。

餘天、博德有些傻眼，隔了幾秒才回過神來，仔細檢查了一遍：

「沒，沒有。。」

蔣白棉見狀，只能於心中暗嘆一聲：

「科技改變生活啊……？」

這實在太省事了！

等到餘天、博德確認好地圖情況，商見曜進一步問道：

「你們能接觸那些負責監控的守衛嗎？？」

「可以。」餘天飛快回答道。

商見曜隨即陷入了沉思。

這傢夥難道是在考慮怎麼實現「推理小醜」的人傳人？目前沒有任何跡象表明他的覺醒者能力可以做到這點啊，差得太多了……蔣白棉揣測了一下商見曜的想法，竟有點被嚇到。

她略作斟酌，按照自己的思路問道。

「你們有機會從那些人口中問出系統的具體情況嗎？？」

「他們口風很緊的，這要是被迪馬爾科知道，肯定會被打死。」博德先是給出一個相當悲觀的答案，接著話鋒一轉道，「但這麼多年下來，除了少數幾個，大家都對迪馬爾科的殘暴很不滿，只不過之前沒有教派支持，我們孤立無援，不敢反抗，現在，現在我可以嘗試說服他們之中最容易動搖的幾個，拿到相應的情報。。

他比剛才多了不少信心，因為他認為撐腰的是警惕教派，是得到執歲「幽姑」庇佑的強者們。

這……從某個角度講，算是「推理小醜」的人傳人了，只不過借助的不是超能力，而是人心的微妙……蔣白棉剛產生這樣的感嘆，博德就提出了一個問題：

「可拿到情報後，我們怎麼交給你們？？」

蔣白棉沉吟了一下道。

「你們回去的時候，會被檢查隨身物品嗎？？」

「會，有防爆檢查，有電子物品檢查，很嚴格的。」餘天的回答讓蔣白棉的方案直接胎死腹中。

格納瓦、龍悅紅、白晨各自思考起傳遞情報的辦法。

蔣白棉轉而問道：

「你們知道自己後面三天的任務安排嗎？？」

「知道，我們兩個是一組的。」餘天點了下頭，「今天之後，我們會輪值鐵山出入口的一個檢查點、地下二層靠教堂的通風口……我們每七天休息一天，在重新開始工作後會得到接下來六天的所有安排，如果沒有意外，這不會變更，呃，我們不知道別人會被安排什麼任務。。

嗯，如果每天都靠隨機的方式安排守衛們做事，肯定會造成極大的混亂，這沒有強大的智能中樞是做不到的……蔣白棉聽完餘天、博德的回答，心裡隱約有了一個新的方案。

「你們是什麼時候值守地下二層靠教堂的通風口？」她進一步問道。

博德毫不猶豫地做出回答：

「後天晚?11點到淩晨5點。。」

在時間限製內啊……蔣白棉也不知是失望，還是慶幸：

「只有你們兩個嗎？？」

「不，有三組六個。」博德說道。

蔣白棉將目光轉向了格納瓦投影出來的地圖，認真審視了下道：

「每個通風口都是三個監控攝像頭？。」

「對。」餘天本想說這不是剛才強調過的嗎，可又不敢。

蔣白棉沉吟之中，商見曜已轉頭對格納瓦笑道。

「為什麼不先進方舟，再通過裡面的網絡分析和入侵系統？？」

「有可行性，但存在暴露風險。」格納瓦給出了專業的答案。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「也許……可以試一試。。」

她又詢問了很多細節，叮囑了餘天和博德一些事情，然後將他們放走。

看了眼開始掩埋屍體的兩人，龍悅紅追上隊伍，疑惑地詢問起商見曜。

「為什麼不和他們交朋友，而是誤導他們我們的身份和目的？？」

交朋友明顯更可靠啊！
第三章 命運 第一百八十六章 能攻心則反側自消

回答龍悅紅的不是商見曜，而是蔣白棉：

「‘交朋友’在短期內確實更可靠，但商見曜的‘推理小醜’如果沒有合適的環境，用不了多久就會失去效果。」

「你想想，‘地下方舟’內絶大部分人都不會幫餘天、博德論證他們和商見曜是朋友這個‘事實’，他們一旦返回，很快就能發現自己上當受騙了。」

「而讓他們誤會我們的身份，認為我們是警惕教派的使者，想幫他們推翻迪馬爾科的統治，則是符合他們內心渴求的，甚至就是他們潛藏慾望在‘推理小醜’引導下的某種表現。」

「人總是會相信自己願意相信的東西，這樣一來，他們回去之後，哪怕察覺到一點不對，也會配合著‘推理小醜’的效果自己欺騙自己，自己催眠自己，更有主動性積極性地幫我們做事？」

「這方面如果能做到非常好，哪怕沒有‘推理小醜’，他們也會加入反抗迪馬爾科的行列，自發地拉攏別人，讓隊伍滾雪球一樣壯大。商見曜這次用‘推理小醜’的目的更多是節省時間，節省精力，跳過中間較為麻煩的那些步驟，讓我們不用考慮更多更具有煽動性的說辭，不需要提供更有說服力的證明……？」

龍悅紅認真聽完，逐漸明白了過來。

他腦海內閃過的第一個想法是章

「推理小醜」配上對人心的掌握才是最無敵的…。

他緊接著產生了第二個想法：

還好組長沒有覺醒者能力。

下一秒，第三個想法於龍悅紅心裡迸發而出。

等等，商見曜和組長事前是沒溝通過怎麼對付守衛，製造內應的，他自己就想明白了這一點，放棄「交朋友」，轉為誤導身份…。

這一刻，龍悅紅有點悲哀地認識到商見曜的智商真的比自己高。

別看他平時一副精神病人的模樣，各種奇怪想法讓人無言以對，真要用起腦子來，沒多少人能比得上龍悅紅認識的那些人裡面。

而這樣的智商配合上精神病人不走尋常路的思維，更是讓人捉摸不透。

龍悅紅因此回憶起一件事情。

那就是商見曜說誤導自己不需要「推理小醜」，純靠腦子。

這可能，大概，也許，是實話…。

聽著蔣白棉的分析，格納瓦相應處理器內跳出了對應的一幕幕場景。

蔣白棉對餘天、博德說「不用害怕，你們需要做的事情很少很少，也不會有太大的危險……。」

這是在為後續的自我欺騙自我催眠做鋪墊啊……格納瓦終於弄清楚了類似話語的目的，用戴著墨鏡的眼睛望向蔣白棉道。

「你難道也是覺醒者？。」

搶在蔣白棉回答前，商見曜滿是感嘆地點頭道。

「她的能力是‘玩弄人心’、‘戰術欺詐’和‘恐嚇他人’……。」

蔣白棉抬起左手，製止了商見曜的胡說八道。

「我用的是腦子！」她強調道。

接著，她才回答起格納瓦的問題】

「我不是覺醒者，但改造過基因。。」

說到這裡，她靈感一閃，開口詢問道：

「你知道有什麼辦法讓一個人成為覺醒者嗎？？」

她覺得「機械天堂」的大數據裡也許藏著一些線索。

這句話讓開車的白晨也將注意力轉移過來不少。

格納瓦搖了搖頭：

「我們不需要也沒辦法覺醒，‘源腦’並沒有研究這方面的事情。」

「我們內網上的數據分析顯示，灰土上各大教派的覺醒者數量和比例都顯著高於別的勢力，‘最初城’這種大勢力的覺醒者數量又顯著高於普通勢力。後面這種現象有很大一部分原因是大勢力對覺醒者的吸引力更強，但不排除他們人為製造覺醒者的可能……。」

蔣白棉靜靜聽完，嘆了口氣。

「我們離開塔爾南太匆忙了，沒來得及參加‘熔爐教派’的受洗儀式……。」

雖然她也知道受洗儀式帶來的覺醒可能必然很低，自己這種不虔誠的「信徒」更是希望渺茫，但這至少不會等於零。

商見曜聞言，跟著長長地嘆了口氣。

「還有殺豬菜。。」

這是讓整個「舊調小組」，除了格納瓦，都非常痛心的一件事情。

為此默哀了幾秒鐘後，龍悅紅轉而問道：

「我們接下來做什麼？？」

「再去湖心島，看能不能弄點好東西回來，提升之後行動的成功概率，降低相應的風險。」蔣白棉笑了笑道，「我們現在有了格納瓦，不用擔心被閻虎侵入心靈世界了。。

………。

翌日，紅石集，治安所內。

「舊調小組」見到了現在的治安官、鎮衛隊隊長譚傑。

他身高一米六八的樣子，長著張娃娃臉，但沒什麼表情，皮膚因日曬雨淋而粗糙。

「你們想借快艇，去湖心島？」譚傑用今早吃什麼的平淡語氣反問道。

「還有三輛自行車。」商見曜補充道。

譚傑看了眼正欣賞著女士們優美身姿的法醫韋勒，直接說道：

「聖西格蒙德閣下禁止我們以任何形式靠近湖心島。。」

「他禁止你們去和我們有什麼關係？」戴著秀氣僧人面具的蔣白棉笑了，「我們又不需要聽他的，額，對你們來說，只是借了快艇和自行車給朋友而已，這是一件挑不出任何錯處的事情。。

譚傑沒被這樣的說辭打動，面無表情地看著「舊調小組」等人道。

「玩文字遊戲不是好習慣。。」

謔，我怎麼覺得被挑釁了？蔣白棉早有腹稿，不慌不忙地說道。

「那位聖西格蒙德閣下只能禁止你們，禁止不了魚人。」

「說不定魚人過段時間又會登上湖心島，在那裡找到一些物品，重新培養出新的神使。」

「放心，我們不會破壞島上的佈置，我們對自己的生命還是很重視的。我們頂多拿走需要的物品，而這能幫你們消彌隱患，至少它們不會落到魚人手上了。。」

譚傑沒任何表情變化地聽完，側頭用紅河語對韋勒說道。

「他們想借快艇去怒湖兜風捕魚，我沒有意見。。」

「我也沒有。」韋勒堆出了笑容。

………。

怒湖，湖心島。

和上一次相比，「舊調小組」這次的航行更加順利，魚人們似乎已經放棄了對這座島嶼的監控。

「這次還是你們守著快艇，這可是關係著我們身家性命的東西，它要是被人搶走或者擊毀，我們就困在島上了。」蔣白棉對白晨和穿上了軍用外骨骼裝置的龍悅紅說道。

「是，組長！」龍悅紅回答的很大聲，白晨也說了一聲「好」。

交待完注意事項，蔣白棉轉身對商見曜、格納瓦道：

「出發吧。。」

全副武裝的她隨即翻身騎上了自行車，商見曜不落分毫。

格納瓦看著面前的自行車，用帶著一定合成感的笑聲道。

「我一直都想試一試這種交通工具。。」

「舊調小組」向譚傑借三輛自行車就是因為格納瓦強烈要求。

蔣白棉原本的想法是自己和商見曜騎自行車，格納瓦小跑著跟隨，反正他又不會累，這種速度的推進也不會浪費他多少電量。

吱嘎，吱嘎……等格納瓦坐了上去，那輛自行車發出了不堪重負的聲音，讓人產生一種它隨時會散架的錯覺。

蔣白棉瞄了眼格納瓦身下的車輛，評估了幾秒道：

「走吧。。」

她此時只有一個想法：

這自行車的質量真好！

一路無事，三輛自行車穿行於湖畔道路，抵達了那座白牆黑瓦飛簷鬥栱的舊世界集鎮。

「還記得注意事項嗎？」蔣白棉停下自行車，側頭問了商見曜一句。

商見曜言簡意賅地回答道：

?15分鐘，半個小時，三天。。

這指的是在神廟內不能超過一刻鐘，在神廟附近區域不能逗留超過半小時，在這座島嶼不能待三天以上。

「各減百分之十。」蔣白棉強調道。

說完，她望向格納瓦：

「如果我們出現異常，你就擊暈我們，把我們拖回去，帶出島嶼。。」

「沒問題。」格納瓦嚴肅承諾。

很快，他們穿街過巷，抵達了目的地，看見了兩側各懸掛著一盞白色紙燈籠的黑色神廟。

「閻羅殿。」停好自行車的格納瓦念出了橫匾上的名稱。

之前完全沒想過自己還會再來的蔣白棉審視了幾眼，伸出戴好了乳膠手套的左手，輕輕推開了黑色的大門。

那種難以言喻的沉寂和恐懼再次浮現於她的心頭。

穿過佈置著水缸的天井，掀起白色的帷幕，蔣白棉、商見曜和格納瓦走到了供桌後，停於那具漆黑的棺材旁。

棺材的蓋子滑落在了一旁，裡面那位穿著白色麻衣，留著黑色長髮的「沉睡神靈」直接顯露了出來。

「真不禮貌啊。」商見曜發出了譴責的聲音。

他上次離開的時候，有幫閻虎把棺材蓋子合攏。

現在這種情況明顯是警惕教派「恐懼主教」西格蒙德造成的。

蔣白棉沒去理睬這句話，目光直接投向了皮包骨頭的「乾屍」右腕。

那裡的樹枝手環已然不見。

「果然……」蔣白棉吐了口氣，側頭對格納瓦道，「你搜一搜他的身體。。

這是她和商見曜都不能做，而格納瓦從理論上不會受到影響的事情。

格納瓦沒有猶豫，上前兩步，探出泛著金屬光澤的銀黑手掌，伸向了那具風乾多年般的「屍體」。
第三章 命運 第一百八十七章 紙張

格納瓦接觸乾屍一樣的閻虎時，蔣白棉將注意力提到了最高，而且還動用了左臂內的輔助晶片。

她密切關注著閻虎這位「沉睡神靈」的微弱電信號，一發現有什麼變化，就會立刻叫停格納瓦。

商見曜則站到了格納瓦旁邊，擺好了姿勢，一副隨時會將對方推開的模樣。

很快，格納瓦的手指碰到了閻虎風乾般的皮膚。

這個剎那，蔣白棉感應到了生物電信號的微弱變化，覺得有什麼東西將於虛空中生長出來。

她正要讓格納瓦收回手掌，這變化轉瞬即逝，彷彿從未出現過。

一切又恢復了原本的沉寂。

因為目標是智能機器人，而不是人類，所以異變無法進行下去？也不知道乳膠手套能不能產生同樣的效果……蔣白棉閉上了張開的嘴巴，繼續做起觀察。

此時，商見曜遺憾地嘆了口氣，對格納瓦道：

「我還以為能英雄救美的。。」

他似乎也察覺到閻虎殘留的意識有那麼一秒的不安分。

「美？我主模組設定的性別是男。」格納瓦一邊用銀黑色的金屬手掌在「沉睡神靈」身上摸索，尋找有價值的事物，一邊指出商見曜的用詞錯誤。

商見曜正色道。

「這裡的美指的是美人，美人不分男女，不分是不是純種人、畸變人、智能人。。」

他用畸變人代替了次人這個稱呼。

「甚至還可以是一輛汽車。」蔣白棉下意識補了一句。

話音剛落，她就開始自我譴責。

這麼嚴肅的時候，為什麼要加入這種不著調的話題。

對於商見曜的解釋，格納瓦非常滿意，不再反駁什麼，盡心盡力地做起工作。

坦白地講，看到閻虎風乾一樣的皮膚、凸顯出來的骨頭、骷髏般的腦袋，蔣白棉就覺得這比真正的屍體還要駭人，更能讓人做噩夢。

她自問自己得做個幾十秒的心理建設，才敢於檢查這麼一位「沉睡神靈」的恐怖身體，並且心裡始終會有點膈應。

而格納瓦完全沒有任何不適，就像這同樣是一堆?0」和?1」組成的普通事物。

經過仔細的搜查，格納瓦給出了結論。

「目標身上只有一條發黃的內褲、一套白色的麻衣，沒別的物品存在，也沒留下什麼線索。？」

「……」蔣白棉總覺得這描述有點怪。

商見曜啪地握右拳擊了下左掌：

「這衣服、這內褲可能也是‘神奇物品’，和樹枝桂冠、樹枝手環一套的。。」

蔣白棉嘴角動了一下，認真分析起來。

「我認為不是。」

「它們位置都很明顯，如果是‘心靈走廊’內拿出來的或者閻虎自己凝聚的物品，警惕教派那位‘恐懼主教’肯定會一起帶走。。」

商見曜搖了搖頭：

「我知道原因，因為我也不會拿。。」

「為什麼？」蔣白棉想聽聽不同尋常的思路。

商見曜認真回答道。

「這不禮貌。」

「像是變態。。」

蔣白棉不再搭理他，對格納瓦道。

「你再摸一摸閻虎的身下，看有沒有墊什麼東西。？」

格納瓦依循她的話語，再次伸出銀黑色的金屬手掌，將它插入了閻虎身體與棺材底部之間。

一陣摸索後，他搖動起金屬鑄就的腦袋。

「沒有。。」

「沒有……」蔣白棉雖然覺得這個答案不讓自己意外，但總感覺有什麼不對的地方。

「那群信徒太不虔誠了，竟然沒給自己信仰的神靈鋪個床。這麼硬邦邦的木板躺著多難受啊。」商見曜發表了自己的看法。

「也許是這裡的民俗或者宗教習慣。」格納瓦嘗試著分析那群信徒這麼做的原因。

聽著兩人的對話，蔣白棉眼睛突然一亮。

她若有所思地開口問道。

「你們說，閻虎是自己預感到將要沉睡，主動躺進了這具棺材，還是沉睡之後，被信徒們發現，抬到了這具棺材裡？。」

「缺乏足夠的數據，沒法還原當時的情況，建議採用假設法分析。」格納瓦相當「耿直」地回答道。

商見曜則笑著說道。

「肯定不是他自己躺進來的。」

「如果是我，知道自己將要沉睡，那肯定得墊一層褥子，要不然躺那麼久會不舒服的。。」

「理論上是這樣，閻虎的準備並不充分，這也反應在隔了幾十年才有魚人神使到來，拿走樹枝桂冠上。」蔣白棉沒有把話說死，「嗯……也可能當時情況突然且緊急，閻虎來不及做別的事情。。

她繼續說道：

「我們先分析信徒將閻虎抬進這具棺材的情況。」

「他們應該是按照‘閻羅殿’的宗教習慣或者閻虎平時的隻言片語完成的佈置，這有不少可以推敲的地方，但我們先不管，因為存在一個很嚴肅很重要的問題】

「那就是他們從哪裡把閻虎抬進這具棺材的。？」

格納瓦直接推導出答案。

「兩個可能，一是閻虎突然昏迷倒下的地方，二是他的房間，他在睡眠中不知不覺陷入了困境。。」

「對，他很有可能是躺在床上，意識進入‘心靈走廊’，探索那裡，尋找新世界的大門，結果有了收穫，也遇到了問題。」蔣白棉這是根據商見曜這位覺醒者平時的表現和閻虎用指甲刻出的話語推測的。

閻虎在棺材內側留下了一些帶血的劃痕，它們組成了「新的世界」四個字。

不等商見曜將問題發散到奇怪的地方，蔣白棉翻腕看了眼電子錶，笑著說道：

「那麼，閻虎的房間在哪裡呢？

「他平時應該不是以這具棺材為床，都沒鋪點什麼，睡著肯定很不舒服。閻虎再是不愛享受，也沒必要這麼折磨自己，除非他有這方面的愛好或者付出了相應的代價。？」

商見曜重重點頭，表示就是這樣。

覺醒者又不是苦修士，不需要這麼打磨自身高

「從宗教角度講，閻虎既然是在世神靈，那他居住的地方只能是這座神廟，或者說，他居住的地方必然有一部分空間衍變為神廟。」格納瓦分析過往類似數據，給出了自己的結論。

蔣白棉環顧了一圈道。

「可這裡，我們上次已經找過，沒發現可以住人的地方……。」

說著說著，她霍然轉身，將目光投向了一個地方。

商見曜同時笑道：

「有一個地方沒找。。」

他指著的是那具棺材。

更準確的描述是那具棺材壓住的那片石板。

格納瓦略作分析，明白了兩人的意思，當即開啟了相應的檢查模組。

也就是幾秒鐘的時間，他指著棺材下方道。

「這裡的地底存在較大空洞……初步分析結果是一個小房間。。」

蔣白棉被秀氣僧人面具擋住的臉上頓時露出了笑容。

她剛才分析了一堆，也只是大膽假設而已，現在終於得到了證明。

「麻煩你把這具棺材推開。」蔣白棉對格納瓦說道，「小心一點，我隨時會叫停。。

和剛才一樣，她提高了注意力，並使用了輔助晶片，商見曜也擺好了姿勢，預備著「英雄救美」。

格納瓦雙手按在了棺材邊緣，控製著力量往前推動。

這個過程中，閻虎的生物電信號未發生異常變化。

隨著棺材挪開，相應的石板上出現了一個黑幽幽的洞口。

它很窄很小，只能容一個身材纖細的人正常通過，下方是隱約可見的階梯像格納瓦這種，必須側著身體才能進去。

蔣白棉翻腕看了下時間，任由格納瓦這位全能機器人給洞口下方的空間換氣。

戴著猴子面具的商見曜旁觀得一臉羨慕，似乎覺得身上藏著這麼多裝置，加載著這麼多模組，是很酷的一件事情。

很快，格納瓦完成了環境的處理，順便檢查好了裡面的情況。

「沒有毒氣、炸彈、輻射、危險生物存在，房屋結構也很穩固。。」

下一秒，商見曜打開了手電筒，沿著階梯，走向地底。

蔣白棉和格納瓦緊隨其後。

樓梯也就七八階，商見曜沒用多久就腳踏實地了。

這是一個不大的房間，只放了一床一桌一櫃一椅。

此地並非完全沒有光亮，陳舊的書桌表面擺放著一顆散發出黃綠色光芒的珠子。

它很小，也就正常魚眼睛大約

「夜明珠……」蔣白棉低語之中，製止了商見曜上前搜查的行為，讓格納瓦去做相應的事情。

因為時間不等人，格納瓦用最快速度完成了工作：

櫃子裡面空空蕩蕩，衣物似乎被人拿走了；床上只有褥子、枕頭和薄被；椅子沒什麼特殊之處，但因為神廟環境的影響，顯得非常乾淨；桌子上面是那顆不大的夜明珠，抽屜裡有一張紙。

「紙……」蔣白棉循著商見曜電筒的光芒，望向了那張本身就偏黃的紙張。

它上面有一些數字和符號。

?1210，√

?757，√

?935，√

?314，√

?329，√

?102。

如果沒去過塔爾南，蔣白棉肯定會被這些數字弄得一頭霧水。

但有了那名「高等無心者」之事，有了「五零三」這個數字，有了周玥周觀主的解釋，她自然而然就產生了猜測。

「這是閻虎曾經進過的‘心靈走廊’房間？打勾表示已完成了探索？最後，他在102房間有了收穫，疑似與新世界有關，但也遭遇了意外？。」

噹噹噹，商見曜單手擊打起電筒側面，用這種方式完成了鼓掌。

銀黑的智能機器人格納瓦愣了一下，為了合群，也鼓起了掌。

第三章 命運 第一百八十八章 膽小。

蔣白棉產生了雙重無奈，但沒因此影響狀態，只是略微嘆了口氣。

她的心靈已經被錘煉得足夠堅韌。

「這張紙可以收起來，回去再做進一步的研究。」她轉而吩咐起格納瓦。

說完，她低頭看了眼腕錶：

「時間不多了，得抓緊。。」

她的意思是得儘快檢查下房間內不多的幾件物品裡有沒有值得冒險拿走的。

格納瓦沒有耽擱，依次抖了抖薄被，敲了敲枕頭，掀了掀褥子，沒找到別的東西。

這個過程中，蔣白棉和商見曜都在全力感應，未能發現異常變化。

等格納瓦收起那張紙，將銀黑色的金屬手掌伸向散發出黃綠光芒的小夜明珠時，商見曜突然開口道：

「動了，動了，胎動了。。」

「……」蔣白棉發現自己的心靈還是不夠堅韌。

她忍不住暗自感嘆了一句：

「生命祭禮」教團不愧是商見曜加入的第一個宗教組織，在他身上留下了鮮明的烙印。

當熱，蔣白棉也知道商見曜為什麼要這麼說——格納瓦的手指剛碰到魚眼大小的夜明珠時，這物品的黃綠色光芒就出現了很容易被人忽略的微弱閃爍，而且，內部還有極其難察覺的生物電信號一閃而逝。

商見曜接著說道：

「有很弱很弱的人類意識浮動。」

「現在消失了。。」

這就是探索到「心靈走廊」深處的那些強者遺留的氣息與現實物品結合的產物？這有可能來自閻虎本身，也可能源於他在「心靈走廊」某個房間內的收穫……蔣白棉始終牢記著時間，沒有多說什麼：

「先收起來，回去再研究，我們該出去了。。」

格納瓦拿出早就準備好的橡膠手套，將面前的黃綠色夜明珠塞了進去，裹了起來。

然後，三人快而不亂地退出了這個房間，關上了電筒。

等格納瓦將棺材推回了原位，擋住了地下室入口，商見曜再次把棺材蓋子扶了起來，蓋了上去，嚴絲合縫。

「我覺得閻虎未必喜歡你這麼做。」蔣白棉邊計算著時間，邊旁觀著商見曜忙碌。

商見曜微抬雙手，半仰身體，望著虛空道。

「處處幻夢，何必認真？。」

蔣白棉本想回他幾句，可時間不允許，只能帶頭退出了名為「閻羅殿」的神廟。

………。

旅館營地內，亮著昏黃燈泡的房間裡。

「舊調小組」所有成員都圍在充當餐桌的茶幾旁，望著那枚黃綠色的夜明珠。

「得試一下這究竟能產生什麼效果。」蔣白棉打破了沉寂，開口說道。

她的目光轉向了格納瓦。

——晚餐後，他們已經研究過那張紙，沒發現還有什麼特殊的地方。

格納瓦伸出銀黑色的金屬手掌，拿起那枚魚眼大小的夜明珠，來迴轉動了幾下。

「怎麼使用？？」

他拿起夜明珠時，蔣白棉又感應到了那一閃而逝的微弱電信號，可除了這個，什麼都沒有。

「試著把精神……」蔣白棉話未說完就自己閉上了嘴巴。

用腳趾頭都能想到，智能機器人是不存在精神這種東西的，人類有沒有都還是個未知數。

她斟酌了幾秒道：

「用電流刺激一下？。」

想到就做，她立刻對格納瓦道：

「你拿著，我試一試。。」

龍悅紅下意識後縮身體，試圖拉開距離。

可看了眼紋絲不動的白晨和商見曜，他又覺得自己的表現是不是太過膽小了，於是強行恢復了原本的姿勢。

望著格納瓦掌心托著的黃綠色夜明珠，蔣白棉抬起左手，虛按了過去。

一道銀白的電弧茲地躍出，跨過較短的一段距離，劈在了目標表面。

夜明珠散發的黃綠光芒出現了明顯的震盪，它內部潛藏的微弱電信號再次浮出，變得淩亂。

但這一切很快又恢復了原狀，什麼事情都沒有發生。

「沒效果啊……」龍悅紅不知是鬆氣還是失望地說道。

他沒覺得自己有被什麼能力影響到。

蔣白棉微不可見地點了下頭，沉思起新的方案。

這時，商見曜開口道：

「我試一試吧。。」

蔣白棉略作沉吟道。

「小心一點，嗯，先把手套戴上。。」

她旋即對格納瓦道。

「你看著點，一有什麼不對，就把他和夜明珠強製分開。？」

「不要啊！我們是真愛！」商見曜用別人分辨不出究竟是不是在開玩笑的口吻做出了回應。

他隨即拿起一隻乳膠製成的手套，將它戴在了左掌。

然後，他伸出這隻手，捏住了格納瓦掌中的黃綠色夜明珠。

和之前一樣，蔣白棉感應到微弱電信號一閃而逝。

商見曜看了看手中的夜明珠，認真地和它講起了道理：

「你應該聽過一個詞，叫做‘明珠蒙塵’，你作為一顆夜明珠，幾十年都待在地下室內，沒人欣賞，沒人讚美，難道不覺得寂寞嗎？」

「現在，你有機會綻放屬於自己的光華了……。」

聽著商見曜的絮絮叨叨，龍悅紅又好笑又害怕。

好笑的是這傢夥似乎真覺得能和一顆夜明珠溝通，害怕的是這傢夥真的和一顆夜明珠溝通成功。

一直安靜旁觀的白晨也被商見曜這次的操作震到，這讓她想起了以前遇到的那些精神失常的荒野流浪者們。

當然，商見曜和他們也沒有本質區別，只是多了一份醫生證明而已。

溝通一分多鐘後，商見曜「無奈」地嘆了口氣。

「它拒絶說話。。」

它是沒法說話……蔣白棉剛完成腹誹，就看見商見曜把那顆黃綠色的夜明珠交給右手。

那沒有戴乳膠手套。

蔣白棉張了張嘴，最終沒有阻止，只是用眼神示意格納瓦做好準備。

格納瓦用超過兩秒鐘的時間才分析出這眼神是什麼意思。

商見曜右手握住了黃綠色的夜明珠，深棕色的眼眸霍然變得幽深。

下一秒，蔣白棉感應到了夜明珠內那股微弱電信號的浮現，它蔓延滋長，變得非常複雜，彷彿在承接某股意念的降臨。

龍悅紅刷地站了起來，瑟瑟發抖地衝出了房間，衝回了隔壁，躺到了床上，裹緊了被子，蜷縮起了身體。

「這……」蔣白棉看到這一幕，先是有點茫然，繼而明白了過來。

那顆夜明珠產生作用了。

商見曜略微低頭，望向掌中的夜明珠，笑著說道：

「好像是讓別人變得膽小，就叫‘膽小鬼’吧。」

「可以只針對一個人，也可以覆蓋一個範圍內的所有人類，但效果會差不少。。」

蔣白棉聽得眼睛一亮：

「這個能力很強啊，也很適合這次行動。？」

「斬首行動」最怕的就是半途被攔截下來或者沒找準正主，有了這顆夜明珠，只要能搶先下手，迪馬爾科周圍的防禦將形同虛設，甚至他本人也會受到影響。

商見曜繼續說道：

「最大距離差不多一百二十米，現在可以影響到營地另外一邊和紅石集地下商場。。」

「嗯，這和真正的‘心靈走廊’強者肯定沒法比，但應該也能對他們造成影響了。」蔣白棉根據目前掌握的情況做著推斷。

這時，她敏鋭地發現了一個問題：

「夜明珠的光芒是不是黯淡了一點？。」

「對。」格納瓦對比了前後兩組數據。做出肯定的回覆。

商見曜跟著點頭：

「這就和吃糖一樣，用一次就少一點，沒法恢復，也可以讓所有的力量瞬間爆發出來，效果會更強。。」

他們討論間，隔壁的龍悅紅終於清醒了過來，懊惱地翻身下床，走回了這邊。

蔣白棉看了他一眼，笑著說道。

「還不錯嘛，被這種‘心靈走廊’層次的物品影響到都能這麼快恢復。。」

「也沒膽小到大小便失禁。」白晨跟著補了一句。

她本想用「尿褲子」這個說法，可發現這有掀龍悅紅傷疤的意思，於是改換了比較書面化的詞語。

龍悅紅的心靈頓時得到了極大的安撫，他坐了下來，詢問起那顆夜明珠的能力特點。

等蔣白棉說完，他有點好奇地望向商見曜的右手：

「我們這種不是覺醒者的普通人也能用嗎？？」

「實踐出真知。」商見曜笑了起來。

龍悅紅想到之前表現出了膽小的一面，遂鼓起勇氣道。

「那我試試。。」

商見曜隨即遞出了那顆黃綠色的夜明珠。

蔣白棉也想知道這個問題的答案，忙對格納瓦道：

「防備意外。。」

「沒問題。」格納瓦冒著藍光的眼睛鎖定了龍悅紅。

龍悅紅接過那顆夜明珠，只覺觸感沒有想像中的冰冷，反而更接近人類的體溫。

他嘗試著集中注意力，凝聚精神，可換了多種方式都沒能激發出「膽小鬼」這個效果。

「看來不行……」最終，他失望地搖了搖頭。

就在這時，旅館營地內有風颳過，帶來了嗚的聲音。

龍悅紅耳朵一動，身體一顫，猛地就丟下夜明珠，躲到了沙發後面，也就是白晨、蔣白棉身後。

隔了幾秒，他吐了口氣，站了起來。

見商見曜他們的目光同時望向了自己，龍悅紅一張臉瞬間漲紅。

「我，我也不知道怎麼回事，剛才突然很害怕，覺得那風有問題……？」

蔣白棉若有所思地點了下頭。

「非覺醒者不僅用不了這種‘神奇物品’，而且還會被一點點影響。。」
第三章 命運 第一百八十九章 最後一個問。

做出判斷後，蔣白棉沒有掩飾地吐了口氣。

「可惜啊……？」

她可惜的是自己依靠這類物品體驗一下覺醒能力的夢想破滅了。

這時，白晨思索著說道：

「它的效果和魚人神使表現出來的好像不太一樣。。」

「魚人神使」的能力主要在影響呼吸和心跳方面。

「不同領域。」商見曜變得正經，言簡意賅地說出了自己的判斷。

「嗯。」蔣白棉點了點頭，「從閻虎能借助樹枝桂冠打開魚人神使的心靈世界，試圖反向降臨看，那件物品應該是由他本人的氣息和相應的事物凝結而成的。這顆夜明珠看起來是他探索‘心靈走廊’的收穫，也不知道屬於哪位強者……。

說到這裡，蔣白棉側頭望向格納瓦：

「你們‘機械天堂’有做覺醒者能力分類嗎？？」

格納瓦搖了搖頭道。

「你們也看到了，我們‘機械天堂’和外界的接觸其實很少，絶大部分時候都是通過塔爾南這個窗口來完成，偶爾會派隊伍外出，到紅石集、野草城、‘臨海聯盟’這些地方，但總的來說，我們遭遇過的覺醒者數量不是太多，沒法建立起分類，做較為深入的分析。。」

「確實。」蔣白棉表示理解。

她懷疑在覺醒者相關上，「機械天堂」大概率沒有「盤古生物」知道得多，只是「舊調小組」目前權限不夠。

等到商見曜將黃綠色的夜明珠裝入一隻橡膠手套，丟給格納瓦，蔣白棉抬手摸了下自己的耳蝸。

「現在萬事俱備，只差最後一個問題了。。」

在「斬首行動」上，她沒想著聯絡紅石集大大小小的勢力，沒想著和譚傑等人合作。

這種事情成功的落腳點在於突然在於迅雷不及掩耳，而知道的人越多，越容易泄密。

君不密則失臣，臣不密則失身，幾事不密則害成！

「地下方舟」的歷史比紅石集還要久遠，他們的生意讓這個聚居點能夠成立，這麼多年下來，紅石集的鎮民們和「地下方舟」不可避免地會產生各種各樣的瓜葛，這有可能是矛盾，也有可能是暗中的聯繫。

在一時半會無法做出有效甄別的情況下，蔣白棉不想冒泄密的風險，反正「斬首行動」不需要數量來壯膽，小而精更符合要求。

至於告知「盤古生物」，那肯定是不行的，這種事情必然會被叫停。

選擇不說嘛，那就將在外君命有所不受。

「什麼問題？」龍悅紅非常配合地問道。

蔣白棉摸耳蝸的右手順勢滑落到了下巴，表情嚴肅地說道：

「俗話說得好，料敵需從寬。」

「我之前就假設過，萬一迪馬爾科是個不比閻虎差多少的‘心靈走廊’級強者呢？？」

龍悅紅身上似乎還殘留著「膽小鬼」的影響，聞言略有點肝顫：

「那放棄行動比較好。。」

他表達了自己的態度後，商見曜講起了故事：

「有一天，龍悅紅遇到了一個真心喜歡的女孩子，他們兩情相悅，很快就戀姦情熱……。」

「這什麼形容詞啊！」龍悅紅忍不住打斷道。

他有點搞不清楚商見曜究竟想表達什麼，所以選擇聽下去。

「意會，意會。」商見曜沒用「處處幻夢，何必認真」來敷衍，誠懇地表達了歉意，「後來，他們遇到了危險，那個女孩即將死在別人槍下，這個時候，龍悅紅是覺得自己力有未逮，乾脆放棄比較好，還是拚死一搏，不留遺憾？。

龍悅紅張了張嘴，沉默了下去。

雖然他認為商見曜這個故事和這次的情況不是那麼貼切，但還是有一種被利箭射中了要害的感覺。

蔣白棉抬手下壓道。

「這能一樣嗎？」

「嗯，我們有了夜明珠，又有不受大部分覺醒者能力影響的格納瓦，哪怕面對最差情況，也不是沒有一戰之力？」

「而且，你們還記得嗎？迪馬爾科父親病重時，‘地下方舟’內發生過一次叛亂，導致他們家族成員死傷慘重，最終才讓迪馬爾科成為‘地下方舟’的主人

「雖然我懷疑這事背後有迪馬爾科的影子，但不管怎麼樣，它都能說明，當時的迪馬爾科實力應該不是太強，否則事情不會這麼發展？」

「你們想想，強大的迪馬爾科既可以庇佑家族成員不被叛亂殺害，又可以自己輕輕鬆鬆幹掉擋著他路的家族成員，不需要借助叛亂。。」

一口氣說了這麼多，蔣白棉抿了下嘴唇，潤了潤嗓子道：

「這也沒過去多少年，迪馬爾科就算提升再快，肯定也比不上閻虎，我覺得最多比塔爾南那名‘高等無心者’要強一點……。」

說到這裡，蔣白棉突然有了靈感，表情連續變化了兩次。

「怎麼了？」覺得自己還被「膽小鬼」殘餘效果影響著的龍悅紅有點害怕地問道。

蔣白棉沒有回答他，表情略有點複雜地望向商見曜，若有所思地問道。

「你還記得迪馬爾科是怎麼評價‘幽姑’的嗎？？」

商見曜如同一台人工電腦，基本完整地複述出了迪馬爾科當時的話語。

「不是所有執歲都像‘幽姑’一樣喜歡注視自己的教堂。。」

「對對對，迪馬爾科的解釋是‘幽姑’執掌著警惕，所以本身也會表現得警惕。」龍悅紅也回憶起了相關的內容。

蔣白棉輕輕頷首，再次問起商見曜：

「你還記得我們感受到‘幽姑’注視時，發生了什麼事情嗎？？」

商見曜還沒來得及回答，龍悅紅已是瞪大了眼睛：

「你們被‘幽姑’注視過？。」

白晨同樣露出了詫異的表情。

蔣白棉當然不會直接說怕你們嚇到，沒告訴你們，她笑著嘆了口氣道。

「我們那會也不敢肯定，還以為是幻覺，現在想起迪馬爾科的話，我覺得這未必是假的。。」

她沒編別的理由是因為她早就發現白晨有些缺乏安全感，不喜歡被排斥在外。

龍悅紅「嘶」了一聲：

「我們被，被一位執歲注視過…。」

「執歲真的存在……。」

白晨側頭看了他一眼，若有所思地點了下頭，沒有多說什麼。

商見曜這才回答起蔣白棉剛才提的問題】

「我們感受到‘幽姑’注視前，雷納托主教罹患了無心病。維耶爾認為這是他和特蕾莎太太偷情導致的神罰。。」

「後面半句不用說……」蔣白棉略顯無力地阻止。

她隨即環顧了一圈，正色道：

「如果真是‘幽姑’的神罰，那我認為雷納托主教應該是被直接‘嚇’死。」

「嗯，要是把迪馬爾科疑似‘心靈走廊’級強者，是可以被稱為偽神的存在作為前提假設，放入他對‘幽姑’的評價和我們感受到的‘幽姑’注視上，會演繹出一些不同的結論。。」

商見曜幫她進一步說道：

「‘幽姑’經常注視紅石集警惕教堂，不僅僅是因為祂執掌警惕，還可能在於這座教堂的底部鎮壓著一位‘心靈走廊’級的強者。」

「當初警惕教派不挑別的地方，只租了‘地下方舟’上面幾層做教堂，應該也有這方面的原因。？」

說著，商見曜自我否定起來。

「不對啊，警惕教堂建立的時候，迪馬爾科還沒出生。？」

蔣白棉也在疑惑這個問題：

「難道，迪馬爾科的祖父或者曾祖父也是‘心靈走廊’級的強者？

「‘心靈走廊’級的強者後代更有希望覺醒，更有可能進入‘心靈走廊’？嗯……每一代‘地下方舟’的主人都會生大量的孩子，從中挑選最出色的那個作為繼承人，這是不是在以數量來換取後代的覺醒？誰覺醒了誰就是方舟的下一任主人？

「迪馬爾科死了小兒子後變得瘋狂，是因為他小兒子是天生的覺醒者？。」

這就能解釋「地下方舟」內部的某些現象了，但還不能涵蓋全部。

龍悅紅覺得組長推測得沒多大問題，膽顫心驚地說道：

「這麼看來，迪馬爾科真有可能是一個非常危險的人物，那我們還要不要……。」

「舊調小組」想對付他恐怕沒多大希望。

蔣白棉聞言笑道。

「這反而讓我多了點信心。。」

「為什麼？」龍悅紅很是詫異。

蔣白棉轉而朝向北面，嘴角含笑地說道：

「這說明警惕教派，或者說‘幽姑’，不僅不會庇佑迪馬爾科，而且還可能給我們提供一定的幫助。。」

這是重大利好。

龍悅紅聽得很是振奮，內心也安定了不少。

「接下來怎麼做？」白晨開口問道。

蔣白棉收斂起笑意。

「這就要回到我剛才說的‘萬事俱備，只差最後一個問題’上。」

「如果迪馬爾科是探索到‘心靈走廊’深處的強者，那他肯定能在很大範圍內感應到人類意識的存在，我們別說借助通風口進入，就算靠近通風口，應該也瞞不過他。」

「嗬嗬，不要想著趁夜深人靜。商見曜睡著的時候都會有一些自發的感應，‘心靈走廊’層次的強者只會更厲害。。」

商見曜聞言笑著。

「我可以隱藏自己的意識。。」

這是每一個覺醒者都具備的本事，只要不被對方五感發現，或者試圖用能力影響對方，就不會暴露。

格納瓦嗓音有點悶地跟著說道：

「我應該沒有人類意識。。」

也就不會被感應到。

蔣白棉微微皺起了眉頭。

「可只靠你們兩個，是沒辦法悄無聲息借助通風口進入的，哪怕裡面有兩個內應也一樣。？」
第三章 命運 第一百九十章 搜尋

格納瓦能分析出蔣白棉憂慮的是哪一點，當即說道。

「我可以做一些改造，獲得乾擾監控的能力。。」

他說做改造就像正常人類說換一件衣服那麼簡單而自然。

「我有考慮過，就怕來不及，而且，相應的設備也不是那麼好弄到。」蔣白棉說著說著，臉上逐漸露出了笑容，「這之前確實是一個問題，但現在我有更好的思路了。。

「是什麼？」龍悅紅抱著學習的心態問道。

蔣白棉眸光一轉，笑著說道。

「既然我們對‘地下方舟’的靠近可能瞞不過迪馬爾科的感應，那就不去隱瞞，我們光明正大地過去。。」

「啊？」龍悅紅一臉的疑惑，白晨和格納瓦也沒誰接話。

光明正大地過去還怎麼執行「斬首行動」？

蔣白棉順勢望了眼商見曜：

「你有什麼想法？？」

商見曜鄭重點頭：

「戰術欺騙！。」

「謔。」蔣白棉沒和這傢夥鬥嘴，轉而含笑解釋道，「我的意思是，我們可以找一個能在警惕教堂通風管道裏光明正大活動的藉口。。

聽到通風管道，龍悅紅腦海裡直接冒出了一個名字：

維耶爾。

他還沒來得及產生別的想法，蔣白棉已微笑環顧了一圈：

「比如，我們去找宋警示者接下尋找維耶爾的任務。」

「眾所周知，維耶爾喜歡在通風管道裏活動，所以，我們在教堂的通風系統裡找他是很合理的一件事情。」

「這個過程中，因為教堂的通風管道和‘地下方舟’的通風管道大量連通，我們不可避免地會靠近‘地下方舟’，被迪馬爾科感應到，而這讓他能熟悉我們的存在，提前弄清楚我們的目的，表面上的目的。」

「等到他對這種情況麻木，不再有那麼高的警惕，不再出現應激感應，我們就趁著夜深人靜，借助預定的通風口，悄然進入方舟。。」

白晨聽得微微點頭。

「是個辦法。。」

蔣白棉笑得更加明顯了。

「更重要的是，如果出現意外，行動未能成功，我們也能打出警惕教派的旗號，震懾迪馬爾科，爭取所有人都能全身而退。。」

說到這裡，她帶著明顯的笑意，假裝面前是「地下方舟」的人，模擬起可能的說辭。

「我們受警惕教派委託，懷疑維耶爾的走失與你們方舟有關，所以才潛入進來，尋找線索！

「如果你們認為這不對，那就和教派溝通，由他們來處罰我們。」

「難道，你們想越俎代庖？。」

龍悅紅聽得一愣一愣，有種組長背後延伸出了一對黑色翅膀，翹起了一條黑色尾巴的感覺。

這時，蔣白棉做出了總結：

「簡單來說就是，拉大旗作虎皮！。」

啪啪啪，商見曜的鼓掌如期而至。

龍悅紅則由衷地覺得，以後得罪誰都不能得罪組長。

還好組長一向寬容，宰相肚裡能撐船，商見曜能活到現在就是明證……龍悅紅咕噥之中，想到了一個問題：

「萬一維耶爾已經回來了呢？？」

「那就和警惕教派做一些溝通，如果他們確實和我們預料的一樣，不僅不會庇護迪馬爾科，而且還可能為我們提供一定的幫助，那就讓維耶爾再失蹤一段時間，要是和預料的不同，‘斬首行動’也沒有繼續下去的必要，對抗警惕教派是公司層面才有資格考慮的事情。」蔣白棉早已想過這方面的事情。

讓維耶爾再失蹤一段時間？龍悅紅聽得有點牙疼。

………。

第二天上午，紅中帶金的警惕教堂內。

「舊調小組」在宋何的房間裡見到了這位警示者。

「宋警示者，維耶爾回來了嗎？」蔣白棉開門見山地問道。

宋何搖了搖頭，略顯憂慮地說道。

「我正想安排人手找他，事情有些不太對勁。。」

龍悅紅悄然鬆了口氣的同時，蔣白棉自告奮勇道：

「要不把這個任務委託給我們吧。」

「之前維耶爾就是我們找回來的。。」

雖然當時是維耶爾自己主動出來的，但畢竟也是在「舊調小組」接下任務，展開搜索後。

宋何想了一下道。

「你們需要什麼樣的報酬？？」

「‘幽姑’的一點庇佑。」蔣白棉故意讓自己的話語顯得意味深長。

「嗯？」宋何有些難以理解。

蔣白棉沒做回答，轉而問道：

「維耶爾最有可能躲藏的地方就是教堂各處通風管道。我們想要自由進出教堂，搜查每一處通風管道的權限。。」

宋何默然了幾秒，似乎聽出了蔣白棉的言外之意。

他斟酌著說道。

「這件事情和你們要的報酬，我沒法做決定。我現在去找安東尼奧拉主教商量，你們在這裡稍等片刻。。」

「好。」頂著秀氣僧人面具的蔣白棉露出了笑容。

近十分鐘後，套著黑色鬥篷戴著簡陋面具的安東尼奧拉跟著宋何進入了這個房間。

他直截了當地說道。

「‘幽姑’的庇佑是給虔誠信仰祂，為祂做事的那些人的，我沒法代替執歲給你們承諾。。」

他話音剛落，商見曜已交握雙手放於胸前，然後退了一步：

「警惕之心永存！。」

「……」安東尼奧拉一時竟不知該怎麼回應。

隔了幾秒，他岔開了這個話題：

「我可以給你們搜查教堂通風管道的權限，只希望你們能儘快找回維耶爾，也希望你們不要對這裡造成什麼破壞。？」

他沒提最後會給什麼報酬，似乎這不是一件值得在意的事情。

蔣白棉眼眸微動，彷彿在思考般道：

「這裡的通風管道佈局複雜，又連接著‘地下方舟’，如果我們一時迷路，進了不該進的地方，怎麼辦？？」

安東尼奧拉沉默了近十秒，語氣裡帶上了些許笑意。

「下不為例。。」

蔣白棉跟著笑道：

「好，下不為例。。」

………。

警惕教堂，地下一層。

奴隷商人霍誌望著面前那四五十個年輕男女，微笑說道。

「你們也看到了，哪怕只是一個用來培訓的地方，也比你們以前住的要好，有大小差不多的床，有褥子，有棉被，有枕頭，還有準時的三餐？」

「這叫什麼？這叫天堂！這是你們的福報，可不能辜負了迪馬爾科先生？」

「總之，好好培訓，爭取能進入方舟，要是沒被挑中，嗬嗬，可能只能去礦山之類的地方了。。」

那四五十個衣著破爛的男男女女眼中都有著光彩，滿是希冀。

他們也在為挑選不中的後果而擔憂。

就在「地下方舟」的人開始安排這些男男女女入住不同房間時，霍誌和他的手下們看見那支有機器人，可以覆滅整個紅石集的遺蹟獵人小隊坐電梯抵達了這裡。

他們來這裡做什麼？霍誌下意識往旁邊退了兩步，讓開了道路，而他帶來的奴隷們縮在不同的房間口，用忐忑又茫然的眼神打量著「訪客」。

商見曜停住了腳步，目光掃過了那一張張還算乾淨但面有菜色的臉孔。

「你們來這裡做什麼？」「地下方舟」一位執事走了過來，開口說道，「現在是我們方舟培訓僕人的時候。。

地下一層的所有權是屬於方舟的，只有他們不培訓和考察奴僕的時候，才會借給警惕教派做彌撒。

頂著毛臉尖嘴猴子面具的商見曜笑著抬了下手。

「維修通風管道。。」

那名執事和霍誌等人都被這個答案震住了，短暫竟無人說話。

蔣白棉上前兩步，做出解釋。

「教堂走失了一位小朋友，他很喜歡鑽通風管道，我們是來找他的。。」

她邊說邊拿出了安東尼奧拉書寫的證明文件。

「地下方舟」那名執事接過看了幾眼，微微點頭道：

「不要打擾到我們。。」

「好。」蔣白棉笑著答應了下來。

這麼一番插曲是蔣白棉和商見曜故意而為的，目的就是把他們的「任務」告知「地下方舟」的人，爭取儘快傳到迪馬爾科耳朵裡。

接下來，「舊調小組」按照佈局圖，在通風管道裏分區域做起搜尋。

這個過程中，他們多次抵達了能進入「地下方舟」的那些通風口，但在「確認」沒有維耶爾蹤跡後，又離開去了別的地方，表現得像是一支正常履約的遺蹟獵人小隊。

而作為不適應通風管道生存的外來者，「舊調小組」尋人的進度毫無疑問不是太快，他們每隔兩到三個小時，就要出去透透氣，活動活動身體，休息休息精神。

就這樣，他們一直忙到了夜裡11點，還剩最後兩三個區域。

而其中一個區域對應的通風口，就是他們內應餘天、博德負責的地方。

此時，警惕教堂已經關閉，神職人員們全部回房休息了，教堂武裝只剩部分還在巡邏和值守。

空空蕩蕩的金紅大廳內，調整好狀態的蔣白棉站了起來，領著商見曜、白晨等人走到了「幽姑」的聖徽前。

看著門後隱隱約約的女性身影，她低下腦袋，壓著嗓音，誠懇說道：

「‘地下方舟’過去信仰您，現在信仰您，將來也信仰您。」

「我們只是想讓您的信徒過得更好更安心，不用再害怕隨時被人殘殺。。」

告解完，「舊調小組」五人同時抬起了腦袋。

門後黑暗裡藏著一道女性身影的「幽姑」聖徽依舊安靜地掛在那裡。

龍悅紅有點失望地低語起來。

「沒有回應啊……？」

雖然他也知道這是癡心妄想，畢竟就算最虔誠的「幽姑」信徒，也未必能獲得執歲的注視，更別提他們這種異教徒、無信者，但人嘛，總是愛往好的方向去期待。

其實，「幽姑」真要將目光投向這裡，第一個被嚇到的肯定是龍悅紅自己。

他話音剛落，就看到商見曜露出了笑容，聽見他語帶振奮地說道。

「執歲默許了！。」

說完，商見曜戴上了毛臉尖嘴的猴子面具，轉身走向了地下一層。
第三章 命運 第一百九十一章 同樣的夜

警惕教堂，地下一層。

初到一個陌生環境，睡得有些不太安穩的葛苗醒了過來。

「怎麼了？」她旁邊的姐姐葛琳迷迷糊糊地問道。

葛苗想了下道。

「去，去洗手間。。」

她本來想用「撒尿」這個詞，可想到洛克執事說進了方舟，說話做事要文雅，否則會惹迪馬爾科先生生氣，又強行改變了說法。

對一個出身小聚居點的荒野流浪者來說，這是一件非常彆扭的事情。

而每天都會有的三餐、安全穩定的環境、溫暖軟和的睡床、不用和姐姐分開的未來督促著她改變自己。

就連學紅河語這麼讓人頭疼的事情，葛苗也覺得不是那麼難以忍受。

這甚至讓她變得快樂，似乎每一個單詞都帶著一點希望，積攢夠了，就能兌現。

「我也去吧。」葛琳想到妹妹才十五歲，雖然因聚居點被攻破，失去了父母，變得成熟了很多，但也還是不太放心。

姐妹倆藉著門縫裡照入的路燈光芒，摸索著出了房間，往記憶中的廁所走去。

途中，她們有遇到「地下方舟」派出來巡邏的守衛，但說明了目的後，都沒被為難。

嘩啦的聲音裡，葛苗看著抽水馬桶，表情有些恍惚。

「姐姐，這東西真方便啊。」她情不自禁地又一次感慨道。

她記得以前圍子裡最有權勢的長老家都沒有這種物品。

葛琳「嗯」了一聲，臉上不自覺展露出笑容。

「好日子真的要來了。。」

她第一次對未來如此憧憬。

她記得洛克執事說，迪馬爾科先生不僅不禁止僕人們配對，而且還鼓勵大家結婚生子。

兩姐妹有點不捨地用水洗了洗手，走出衛生間，原路往回。

她們距離住的那個六人間只有幾步之遙時，兩名「地下方舟」的守衛巡邏經過。

其中一位黑髮棕眸的灰土人友善地對她們點了點頭。

葛琳心中一動，怯生生笑道：

「晚上好。。」

「不要到處亂跑。」那名灰土人守衛提醒了一句。

「是，長官。」葛琳討好笑道，「你們辛苦了。。

兩姐妹雖然談不上多好看，但模樣在這批奴隷裡算得上週正，巡邏的兩名「地下方舟」守衛沒有排斥，反而笑道：

「不用這樣，等你們進了方舟，大家就是同僚了。。」

葛琳抓住這個機會，誠懇請教道：

「兩位長官，我聽洛克執事講，如果能通過培訓，可以自己報意願，選擇想做的工作，是不是真的啊？？」

「對，但這只能在有限的範圍內選，也不能超過人數的上限……」那名灰土人守衛簡單解釋道。

葛琳牽著妹妹，眼巴巴地望著兩人：

「那選什麼比較好？？」

灰土人守衛沉默了片刻，看了眼身旁的紅河人同伴，又望瞭望頭頂屬於警惕教堂而非「地下方舟」的監控攝像頭，斟酌著說道：

「儘量不要去迪馬爾科先生身邊，他，他脾氣不是太好，很容易生氣，而一生氣……。」

他沒有把話說得太清楚，某種恐懼如同磐石，沉沉地壓在他的心頭。

另外那名紅河人守衛見狀，也提醒起葛琳和葛苗。

「你們這樣的僕人，我們經常會補充，而‘方舟’就那麼大……。」

他們沒再多說，邁開步伐，繼續起自己的巡邏任務。

葛苗聽得懵懵懂懂，完全不明白在說什麼，葛琳臉色變化了幾下，大概能領會對方潛藏的意思：

前面那些僕人都因為迪馬爾科先生的壞脾氣被趕走了？

不，洛克執事提過，進了方舟，除非被派出來做事，否則沒誰能離開，生是方舟的人，死也是方舟的鬼…。

難道，難道前面那些僕人都，都死了。

葛琳想到剛才兩名守衛憐憫的眼神和凝重的表情，愈發覺得自己的猜測是對的。

都死了，都死了…。

葛琳的腳步變得虛浮，有種剛跳出火坑，又落進虎口的絶望。

雖然她也知道，像自己和妹妹這樣的荒野流浪者，隨時都有可能因各種意外死去，這次如果進不了方舟，指不定會被賣到哪個地方，成為妓女，受盡折磨而死，但沒有誰不想活著，好好活著。

回到房間，輕手輕腳上了床，葛琳看著重新入睡的妹妹，悲從中來，不可遏製。

她將臉埋進了被子裡，身體微微顫動著。

外面的走廊上，剛才兩名方舟守衛於巡邏的途中彼此看了一眼，輕輕嘆了口氣。

「哎……。」

………。

「哎……。」

地下二層，一處通風口旁，餘天發出了無聲的嘆息。

他和博德回到方舟後，雖然激動難耐，想發動周圍認識的所有人配合警惕教派，推翻迪馬爾科的殘暴統治，但最終還是沒有付諸行動。

這是因為他們還沒有多少信心，最近又未遭受來自迪馬爾科的壓力，缺乏點燃火藥桶的那根引線。

想到對方說自己兩人只用做很少的事情，不需要承擔什麼風險，餘天和博德決定有限度地配合，觀望進展。

如果一切順利，他們將毫無保留地加入。

餘天嘆息是不知道這事能不能成功，而他和一位女僕彼此看對了眼，正是你儂我儂的時候。

他的父親，一位老牌守衛，堅決反對這件事情，因為那名女僕還有直系親屬，同樣在做僕人。

「地下方舟」內，守衛們的地位相對特殊，平時很少因迪馬爾科的殘暴被殺害，他們的家人同樣如此。

這就讓他們成為了僕人群體擇偶的第一目標，希望藉此獲得免死金牌。

守衛們卻不是太樂意。

因為某個僕人和某個守衛結婚後，雖然確實會在迪馬爾科那裡得到一定的寬容，但他們還有直系親屬，他們的直系親屬如果犯了錯，或者惹到迪馬爾科，慘遭殺害，按照迪馬爾科的習慣，很可能牽連對應的守衛家庭，消彌隱患。

所以，守衛群體內部通婚是一個更好的選擇。

這同樣也讓不少守衛充滿優越感。

可感情這種事，是不講道理的。

餘天就在煩惱這方面的事情，警惕教派的行動讓他看到了希望。

念頭電轉間，端著衝鋒槍的他側過腦袋，望了同伴博德一眼，發現他也有些緊繃和不安。

餘天微不可見地搖了搖頭，示意博德不要自亂陣腳。

說不定警惕教派已經放棄原定計劃了呢？

他目光轉動間，和往常一樣掃過了隔著金屬柵欄的通風口、佈置於這片區域沒留什麼死角的三個監控攝像頭和守在另外兩個攝像頭下方的其餘守衛。

他們共四個人，也分成了兩組，三個紅河人，一個灰土人，都穿著橄欖綠色的製服，端著最新型的衝鋒槍。

從餘天和博德的角度看，這樣的防禦不說固若金湯，但絶對沒有什麼可以被利用的地方，入侵者只能硬碰硬，面對監控室調來的一波又一波援軍。

就在這時，他們眼前茲地亮起了銀白的電光和由此激發的火花。

線路故障了？

這是餘天和博德腦海裡閃過的第一個念頭章

與此同時，位於地下六層的監控室內，輪換負責的兩名守衛也看見一塊屏幕呈現的畫面先是竄起電火花，接著失去了圖象，變得黑沉。

「b3區守衛，檢查b12攝像頭是否出現故障。」其中一名負責監控的男子立刻借助從「機械天堂」購買的電子產品，做起吩咐。

他的聲音旋即透過對應區域的喇叭，迴蕩在了餘天等人的耳畔。

餘天抬起腦袋，望向了b12那個攝像頭，發現它的接口處有焦黑的痕跡。

突然，他看見通風口的金屬柵欄外有一隻手對自己揮了揮。

餘天的瞳孔驟然放大約

他循著本能，慢慢收回了視線。

下一秒，又有電弧和火花閃現，連續兩次。

監控室內，剛才通過喇叭說話的那名男子看到b10、b11攝像頭對應的圖象也消失了。

他還沒來得及做進一步的吩咐，餘天回過神來，借助夾在衣領位置的電子產品道。

「對，這裡三個攝像頭都故障了，應該是電路方面的問題。。」

這一刻，他發現自己竟前所未有的冷靜。

畢竟不需要他做什麼有危險的事情，按照最有可能的情況報告就行了。

「你們再檢查一遍，我馬上派人過來維修。」監控室內那名男子按照流程做出了處理。

餘天、博德和另外兩組守衛聽話地分頭再做確認。

這個過程中，餘天和博德故意搶佔了通風口下方，讓其餘人等只能背對這裡。

通風口的金屬柵欄無聲無息移開了。

戴著毛臉尖嘴猴子面具的商見曜和頂著秀氣僧人面具的蔣白棉依次躍了下來。

他們不可能完全消除落地的聲音，但他們有著內應，及時弄出各種正常的聲音，掩蓋住了相應的動靜。

沒有一點猶豫，商見曜猛虎下山一樣撲向了正背對這邊檢查攝像頭的其中兩名守衛。

砰！砰！

他左右開弓，分別擊打在了不同目標的耳下。

那兩名守衛哼都沒哼一聲就昏迷了過去。

商見曜雙手順勢下滑，接住了他們的身體，慢慢將他們放到地上。

另外一邊，蔣白棉也輕鬆弄暈了最後兩名守衛，讓他們「靠坐」在了牆邊，沒發出撲通倒地的聲音。

做完這一切，蔣白棉對著通風口比了個手勢。

眼冒藍光身穿襯衣的銀黑機器人格納瓦跳了下來，落地的動靜相當小。

他攀爬往上，直接掰開一根金屬手指，插入了b12攝像頭對應的接口。

他的身後，穿戴著軍用外骨骼裝置的龍悅紅和白晨也相繼進入了「地下方舟」。

餘天和博德一邊緊張，一邊鬆了口氣。
第三章 命運 第一百九十二章 狂飆突。

對餘天和博德來說，「警惕教派」的強者踐行承諾，如約而至，讓他們信心激增，但迪馬爾科家族統治「地下方舟」好幾十年，積威甚重，沒看到曙光之前，他們還是揪著一顆心，無從排解。

商見曜站起身，回過頭，望向他們，豎起一根手指，貼在了唇邊。

這算是比較通用的一種肢體語言，餘天和博德緊緊閉上了嘴巴，沒敢問東問西。

與此同時，背著「橘子」步槍，手端「短脖子」衝鋒槍的白晨和穿戴著軍用外骨骼裝置的龍悅紅分別蹲了下去，抽出昏迷者的腰帶，將他們的雙手反剪起來，牢牢捆住。

他們還用預先準備好的布頭塞住了四名守衛的嘴巴，並將他們的褲子褪至腳踝位置。

這樣一來，就不用擔心這些人甦醒之後大聲呼救或者自行脫困了。

雖然蔣白棉的「斬首計劃」要求速戰速決，大概率會在這幾名守衛醒來之前結束戰鬥，傳檄而定方舟，但小心無大錯，畢竟誰也說不清中間會不會發生意外。

等到白晨和龍悅紅忙好，單手扣住縫隙，穩穩貼在牆上的格納瓦也收回了插入B12攝像頭接口的半截手指。

他眼中藍光快速閃爍了一陣，只用了十幾二十秒的時間又把手指插了回去。

沒用多久，他縮回了手，把B12攝像頭按回了接口，順便修理了電擊造成的故障。

依次維修好B10和B11攝像頭的問題，格納瓦輕輕跳回了地面。

他語速頗快，但吐詞清晰地說道。

「我已經分析好方舟的系統，編寫病毒，完成了入侵。」

「再等三十秒，所有攝像頭將重啟，循環播放過去十五分鐘的錄影，而相應的時間則會替換成當前。。」

如此一來，監控室內輪值的守衛將看到方舟處處無事，一切正常，和之前十五分鐘一樣。

真的一模一樣。

當然，重複播放太久肯定會被人發現問題，但「斬首行動」用不了太多的時間。

「明白。」蔣白棉「嗯」了一聲，壓著嗓音對餘天和博德道，「你們知道該怎麼彙報了吧？。

餘天和博德對視了一眼，略顯振奮地點了下頭。

格納瓦剛才說的話，他們有點聽不太懂，但這不妨礙他們覺得這很厲害。

他們原本以為「地下方舟」的防禦系統能做到一隻蒼蠅飛進來都瞞不過大家的眼睛，入侵者根本沒辦法奇襲，只能選擇硬碰硬，誰知警惕教派這幾位強者靠著本身的實力和智能機器人的全面，竟然輕輕鬆鬆沒造成什麼動靜地就搞定了監控系統，甚至讓它成為入侵的幫兇。

餘天和博德的信心由此倍增。

他們開始覺得這次推翻迪馬爾科暴政的行動有不小可能成功。

眼見時間臨近，餘天反手捏住衣領上的電子產品，做起彙報。

「問題不大，我們弄了幾下，感覺快好了。？」

監控室內的守衛們正想詢問相應的細節，就看見黑屏的三個監控攝像頭畫面重新亮了起來，再次呈現出B3區的情況：

那三組六名守衛各司其職，一切正常。

「好，我讓修理工不用著急，但等會還是要做個檢查，免得又壞了。」負責的守衛通過區域廣播做出了回應。

真的瞞過去了……餘天和博德再次對視了一眼，發現對方的眼中儘是驚喜。

商見曜走到他們面前，按了按臉上神氣活現的猴子面具，笑著說道：

「接下來就不麻煩你們了。。」

話音未落，他已是抬起了右手。

餘天和博德先是一愣，旋即明白過來，相繼側過身體，讓耳後位置暴露在了商見曜的目光下。

商見曜一人給了他們一手到，力度掌握得剛剛好。

餘天和博德腦袋一暈，又沒有真的暈過去，但他們順勢就往地上躺去。

這個過程中，他們動作異常輕柔，似乎怕磕到自己。

——如果警惕教派行動未成，他們就是真的被脅迫被擊暈，要是一切順利，他們會翻身而起，煽動別的守衛，爭取能在警惕教派事後的處置中，拿到一塊大蛋糕。

做完這一切，商見曜向格納瓦伸出了右手。

格納瓦拿出裝著黃綠色夜明珠的橡膠手套，直接扔了過去。

商見曜用左手捏起那顆魚眼大小的珠子，順勢把橡膠手套塞到了衣兜裡。

「準備。」蔣白棉見狀，吸了口氣，下達了命令。

白晨端起了「短脖子」衝鋒槍，腰背略有伏低，隨時可以狂奔出這片區域。

穿戴著軍用外骨骼裝置的龍悅紅走到白晨的前方，也擺出了類似的姿勢。

再往前是單手拿著「死神」單兵火箭筒的蔣白棉和預備好發射激光、榴彈的銀黑色機器人格納瓦。

商見曜頂在最前面，遺憾地嘆了口氣。

「可惜不能用音響……。」

這是因為接下來再沒有什麼取巧的地方，就是一路狂飆突進，在「地下方舟」大部分力量反應過來前，斬掉迪馬爾科這個首腦，途中如果使用小音箱，肯定會引發監控的懷疑。

「舊調小組」不考慮重新進入通風管道，一路曲折往下，則是因為這要花費更多的時間，而拖得久了，意外就會變多。

「迪馬爾科住在地下六層C區，那裡只有一個房間，他平時都待在裡面，很少臨時更換住的地方……C區有兩台最新型的軍用外骨骼裝置、八組十六名全副武裝的守衛和兩個擁有超能力的‘顧問’……A區住的是迪馬爾科的大量情婦……B區現在歸屬那個懷了迪馬爾科孩子的情婦，監控室也在那裡…。」

「電梯無法直達C區，只能先到A區，再通過B區，進入C區…。」

「迪馬爾科房間內似乎有一條秘密逃生通道，有專門的電梯……。」

餘天、博德描述過的內容一條條在蔣白棉腦海內閃過，最終定格在了迪馬爾科穿著舊世界黑色教士服的身影上。

「行動！」她低喊了一聲，毫不猶豫地奔出了地下二層B3區。

蹬蹬蹬，商見曜左手握著那顆黃綠色的夜明珠，第一個衝入了B2區。

那些守衛還沒來得及做出反應，就感覺到了難以言喻的驚恐，無法克製地衝向不同的角落，蜷縮在那裡，瑟瑟發抖。

他們都變成了「膽小鬼」。

除了害怕，他們沒法再產生別的念頭。

商見曜近乎全力地激發了那顆夜明珠的力量，務求「膽小鬼」的效果能持續更久。

而經過之前的實驗，他們確認後續沒再施加影響的情況下，最長能到一分半鐘。

蹬蹬蹬！

「舊調小組」狂奔著衝向了電梯所在的地方，沿途之上，所有守衛如潮水一樣分開，臉上都充斥著極度驚恐的表情。

他們沒誰喊叫，害怕發出聲音會讓自己成為靶子。他們只想找到最安全的地方，把自己塞進去，等著風頭刮過。

蹬蹬蹬，「舊調小組」只用了十幾秒的時間，就衝到了電梯間。

這個過程中，蔣白棉等人嚴格保持著距離和前後位置，一方面是擔心突然遭遇襲擊，被一網打盡，另一方面是如果超過商見曜，就會進入夜明珠能力籠罩的範圍。

此時，三台灰黑色的電梯靜靜屹立在前方，顯得很是厚重。

格納瓦已經讓「地下方舟」整個系統都感染了自己編寫的病毒，所以等到電梯，進入之後，沒有刷卡，沒輸密碼，直接就摁亮了對應地下六層的按鍵。

轎門廂門緩緩合攏於龍悅紅等人的眼前，只用了幾秒就重新打開。

外面是一條鋪著黃褐色地毯的走廊，兩側有多個房間。

按照餘天、博德給的佈局圖，商見曜拿著光芒已黯淡不少的黃綠色夜明珠，一馬當先，衝入了這片區域。

他的表情掩蓋在神氣活現的猴子面具下，無人能夠看到。

這個時候，這片區域很多人都進入了沉眠，紛紛不可遏製地做起噩夢，有的竭力掙紮，扭來扭去，有的猛然驚醒，大口喘氣。

巡邏的守衛們就和地下二層的同僚一樣，各自找到地方躲避，或縮於角落，瑟瑟發抖，或搶來被子，把自己裹得嚴嚴實實。

這肯定有一些動靜，但都不是太明顯。

監控室內，輪值負責的守衛們認真注視著多個屏幕呈現的畫面，確認沒有任何異常發生，和過去十五分鐘一樣。

真的一模一樣。

突然，他們覺得周圍似乎有無數鬼影在晃蕩，無理由地相信起同伴要謀殺自己。

他們的膽量飛快消融，各自離開座位，奔向可以隱藏自身的地方。

蹬蹬蹬，「舊調小組」一行五人衝入了地下六層的C區。

而從他們開始狂飆突進算起，才過去四十多秒鐘。

地下六層，C區。

穿戴著軍用外骨骼裝置的兩名守衛最先狂奔而逃，只留給了商見曜等人一個背影。

疑似覺醒者的兩個中年男子因為能力範圍遠比不上那顆黃綠色的夜明珠，還沒感應到人類意識的靠近，就如驚弓之鳥般衝入了安全通道，連滾帶爬地下起樓梯。

其餘人等很快鳥散獸。

整個「地下方舟」引以為傲的防禦力量，連三秒鐘都沒堅持到。

「房間裡只有一個人！」蔣白棉邊跑邊喊。

到了這裡，她也無需再掩蓋動靜了。

衝在最前面的商見曜一直將房間內那個人作為「膽小鬼」的主要目標，此時更是沒有半點鬆懈。

蹬蹬蹬！

穿著灰藍色迷彩製服的商見曜狂奔到了迪馬爾科的房門口，飛起一腳，將那扇暗紅色的木門直接踹開。

他沒有進去，而是順勢彈回身體，往前又跑了幾步。

緊跟在他後面的蔣白棉瞬間「剎車」，將「死神」單兵火箭筒對準了黑幽幽的門口，瞄準了裡面那個人類。

沒有一點猶豫，她發射了火箭彈。

轟隆的聲音震盪在地下六層，熾烈的火光翻滾著湧出。

蔣白棉早已一個側撲，避開了爆炸的餘波。

格納瓦、龍悅紅於這波「風浪」後，及時抵達了門口，梯次分明地往房間內發射起榴彈。

四枚榴彈各奔一處，交叉覆蓋，沒留一點死角。

轟隆！轟隆！

接連而起的爆炸聲裡，「舊調小組」完成了「斬首行動」的第一波攻擊章
第三章 命運 第一百九十三章 屍體

在那顆黃綠色夜明珠的加持下，「舊調小組」的斬首行動推進得異常順利，幾乎沒遇到什麼阻攔，就狂飆到了迪馬爾科的門口，完成了兩次火力覆蓋。

肆掠的「火焰風暴」裡，房間內各種環境都變得非常淩亂，蔣白棉一時半會無法再感應到有沒有微弱的電信號。

雖然這麼一輪打擊後，按照常識就能推斷出結果只要裡面那個人不是迪馬爾科的替身，那這位「地下方舟」的主人肯定已在劫難逃，但蔣白棉還是不夠放心，畢竟她預想的迪馬爾科是一位「心靈走廊」級的強者，就算比不上塔爾南那位「高等無心者」，也不該死得這麼無聲無息。

這讓她不僅沒有因順利而放鬆，反倒再度提高了戒備等級。

等到爆炸平息，她立刻翻身而起，直奔迪馬爾科的房間。

蹬蹬蹬！

她的身邊衝過去了一道穿著灰藍色迷彩製服的身影，搶先通過了一片狼藉多有垮塌的大門。

商見曜！

他依舊一馬當先。

就在這時，C區走廊盡頭突然飛來了兩枚榴彈。

早有察覺的蔣白棉放棄感應房間內電信號的嘗試，直接前撲，翻滾入內，避開了這次襲擊。

格納瓦和龍悅紅同樣借助「綜合預警系統」，提前髮現了敵人的靠近，他們一個縱身躍起，抓住了四五米高的天花板，並順勢收起了雙腿，一個提前推了白晨一把，讓她跟著蔣白棉躥入了迪馬爾科的房間，自己則緊隨其後龍悅紅雖然有點緊張，但不顯慌亂。

轟隆隆！

兩枚榴彈落在了商見曜和蔣白棉原本站立的位置，爆炸聲連成了一片。

對智能機器人格納瓦而言，只要沒被直接命中，單純的餘波很難讓他受到什麼傷害，頂多回去交換點物資，給自己補個漆。

所以，掛在天花板上的他只是隨著「風浪」蕩了幾下。

這個時候，他看清楚了來襲者的模樣。

這是一具鐵黑色的機器人，眼睛裡閃著紅色的光芒。

「地下方舟」主宰紅石集這個走私節點多年，積蓄不可謂不豐厚，隱藏的防禦力量確實稱得上驚人。

瞬息之間，格納瓦根據各種特徵的對比，判斷出襲擊者是型號相對比較古老的「智能」機器人。

這是舊世界劃分法裡的「智能型」機器人，而非「機械天堂」出品的「智能人」。

在格納瓦眼裡，這種沒有人類化模組的玩意就是純粹的工具，和塔爾南可以變成汽車的維修機器人、戰鬥型非智能機器人沒有本質的區別。

他才不會承認這是智能機器人。

「外面交給我！」他根據數據庫裡的資料，模擬出了當前該用的語氣。

他身體隨即盪鞦韆般擺動起來，然後將自己甩了出去，躍過不短的距離，落到了那個鐵黑色機器人的側前方。

此時，那名鐵黑色機器人正盡忠職守地衝向迪馬爾科的房間。

格納瓦略微轉向，和那名鐵黑色機器人碰撞在了一起。

這個過程中，他調整了手掌的朝向。

當！

清脆的聲音迴蕩在了地下六層，那名鐵黑色機器人的後胸位置突然融化，射出了一道美麗而危險的紅色激光。

幾乎是同時，它的背部膨脹開裂，一枚纏繞著電光的金屬丸擊穿了它眾多關鍵元件，飛向了遠方。

格納瓦抓住機會，使用了自己的激光武器和電磁武器。

而且，他有下載各種機器人的結構圖，做過一定的研究，非常清楚對方的「致命部位」在哪裡。

砰砰砰的連串爆裂聲裡，那名鐵黑色機器人失去了全部動力，哐當倒在了地上。

格納瓦沒有耽擱，轉身就奔向了迪馬爾科的門口。

這次「斬首行動」裡，沒有人類意識的他將是後半段戰鬥的主力。

格納瓦撲向那名鐵黑色機器人時，蔣白棉已結束翻滾，打開電筒，往發射火箭彈前感應到的人類位置照去。

那裡有一張還殘餘火苗的四分五裂大床，床邊躺著一個穿絲綢睡衣的男子。

這男子戴著破破爛爛的黑底白紋面具，身上有多處血肉模糊的傷口。

在商見曜的感應裡，他已沒有了人類意識。

這意味著他已經死去。

而根據那張面具和亞麻色的頭髮判斷，死者正是迪馬爾科。

蔣白棉不喜反驚，因為從迪馬爾科躺的位置看，他應該沒有逃過第一輪的火箭筒轟擊。

而「死神」的威力不會讓目標還保留全屍。

這就是「心靈走廊」層次的強者？但凡我們的武器威力差一點，他就硬撐下來了？蔣白棉一手拿著火箭筒，一手拎著手電筒，快步衝到了迪馬爾科的屍體前，揭開了他的面具，尋求確認。

偏黃的光芒裡，映入她眼簾的是一張屬於壯年男子的臉孔。

一頭亞麻色的短髮下是高挺的鼻梁和死不瞑目般的淺藍色眼眸，額角有塊青色的胎記。

蔣白棉愣了一下，只覺這張臉異常眼熟。

很快，她回憶起了在哪裡看過這張臉：

這屬於雷曼的戀人拉爾斯，那名曾經失蹤後來被證實進入「地下方舟」的遺蹟獵人。

那塊青色胎記的位置和雷曼給的那張照片一模一樣！

死的是拉爾斯？迪馬爾科一直在用拉爾斯當替身，自己根本不睡在這個房間？可是，他在防備誰？以他具備的權威和可能的實力，根本不需要這麼做……他感應到我們的靠近，提前離開了這裡，只留下拉爾斯？可為什麼要留下拉爾斯？這個瞬間，蔣白棉腦海內湧起了無數個疑問。

就在這時，她感覺整個房間被微弱又異常的電場籠罩了。

嗚的風聲響起，蔣白棉、龍悅紅、白晨和商見曜的手電筒同時變得極為黯淡。

周圍的環境則彷彿被注入了「黑暗」，顯得又幽深又陰冷。

轉瞬之間，一道不知從何而來，但明顯壓抑著某種情緒的聲音迴蕩在了眾人耳畔。

「你們以為這樣就能殺死我嗎？」

「換做別的踏入‘心靈走廊’的覺醒者，說不定真就這樣憋屈地死掉了，很可惜，你們遇到的是我……。」

聽到這裡，商見曜似乎終於抓住了聲音的來源，猛地扭頭，望向一個地方。

黯淡昏黃的光芒裡，龍悅紅慢慢側過腦袋，回看向商見曜。

他嘴角一點點翹了起來，被護目鏡蓋住的眼眸變得極為幽深。

緊接著，他嗓音飄忽地問道。

「你是不是在找我？。」

戴著猴子面具的商見曜眉頭動了一下。

這個時候，白晨也望向了商見曜。

她不知什麼時候取下了面具，手中的電筒將她的臉龐照得明暗不定。

她帶著難以言喻的笑容，用同樣飄忽，不分男女的嗓音問道。

「你是不是在找我？。」

商見曜猛地抬起了左手，露出了那枚黃綠色的夜明珠。

與此同時，蔣白棉也從屍體旁站起，望了過來，同樣已沒再戴面具。

她微抬下巴，臉上光明與陰影交織出了奇異的感覺。

「你是不是在找我？」她低笑著問道。

蹬蹬蹬，格納瓦奔入了迪馬爾科的房間。

他一眼就看見商見曜那雙眸子變得異常幽深，帶上了點陰綠。

………。

「起源之海」，陽光明媚有山有水的那座島嶼上。

一道穿著舊世界黑色教士服，戴著老氣軟帽的身影凸顯了出來。

他四十來歲的樣子，接近一米八，有著亞麻色的短髮、淺藍色的眼眸和明顯的鷹鈎鼻，額角並不存在青色的胎記。

這身影的目光掃過跟著自己浮現未再戴那張猴子面具的商見曜，嘴角微微勾起，語氣悠然地笑著問道。

「這就是你的心靈島嶼？。」
第三章 命運 第一百九十四章 「人多勢眾。」

商見曜望著前方那道穿著舊世界教士服，戴著老氣軟帽的身影，臉上竟沒有什麼恐懼之情，反倒洋溢著興奮的神色。

「迪馬爾科？」他確認般開口問道。

那長著明顯鷹鈎鼻的身影收回打量周圍環境的目光，認真看了商見曜兩眼。

「算是吧。」

「你好像一點都不害怕？。」

「現在這種情況，害怕有什麼用？」商見曜笑道，「這就是你的覺醒者能力，可以不經過‘心靈走廊’，直接侵入別人的心靈世界？。

迪馬爾科笑了笑：

「它有個好聽的名字，叫做‘宿命通’。。」

說著說著，他的表情隱隱扭曲了起來，似乎再也壓抑不住內心潛藏的某種情緒。

「你竟然不害怕！

「你不知道我最喜歡看別人恐懼無助的樣子嗎？你不知道親手結束一個充滿希望的生命是多麼美妙的一件事情嗎？？」

他的表情越來越扭曲，呈現出難以言喻的暴戾和瘋狂。

「哈哈。」他隨即仰頭大笑，「來吧，讓我給你好好上一課，讓你知道什麼叫做恐懼、害怕、絶望和無助。。

說話間，他的身影分裂開來，化成了數不清的迪馬爾科。

這些迪馬爾科都穿著舊世界的黑色教士服，戴著同款的老氣軟帽，將商見曜團團圍在了中間。

「這是你付出的代價？」商見曜依舊帶著笑容，隱有點躍躍欲試。

迪馬爾科低笑了一聲：

「你覺得我會回答你？。」

他話音剛落，身穿灰藍色迷彩製服的商見曜也分裂出了多道身影，有的扛著單兵火箭筒，有的端著突擊步槍，有的套著白大褂，有的抬著擔架，有的拿著小音箱，有的舉著擴音器…。

這些身影裡有八道非常清晰，而其他相對模糊。

數不清的迪馬爾科看著數不清的商見曜，一時竟忘記了自己要做什麼。

有山有水陽光明媚的島嶼上，商見曜兵團和迪馬爾科兵團形成了對峙。

隔了兩三秒，迪馬爾科才疑惑地低語道：

「你也獲得了‘神鏡通’？

「不對，這更像是人格分裂……。」

這些話語從不同的迪馬爾科口中吐出，疊加在一起，層層迴盪開來。

商見曜聞言，遺憾地搖了搖頭。

「你這表現不太行啊…？」

「竟然不能每個迪馬爾科說不同的話。。」

說這句話的是其中一個商見曜，別的商見曜或捧腹大笑，或陰陽怪氣，或舞蹈助興，或借助擴音器幫忙重複，表現各不相同。

所有迪馬爾科的臉龐肌肉同時抽動了一下，那種暴虐殘忍的感覺再次呈現了出來。

「只是沒這個必要……」迪馬爾科們從喉嚨裡擠出了一句話。

話音未落，他們已是感覺不好：

為什麼要和對面那個傢夥爭執這莫名其妙的問題】

下一秒，迪馬爾科分裂出來的所有身影重新聚合在了一起，只剩下一道。

這唯一的迪馬爾科迅速膨脹變大，很快就如島上山峰一樣。

「神鏡通」，是一是萬，能大能小！

………。

殘破不堪的迪馬爾科房間內。

格納瓦的目光掃過了商見曜、蔣白棉、龍悅紅和白晨。

他瞬間就分析出他們的眼神不對，狀態不對。

與此同時，蔣白棉、龍悅紅和白晨的表情都出現了變化，時而扭曲，時而正常，時而猙獰，時而迷茫。

蔣白棉丟棄了「死神」單兵火箭筒，拔出了一把「聯?202」手槍。

她右手緩緩往上抬起，似乎要把槍口對準自己。

伴隨著表情的變化，蔣白棉手臂的彎曲停止了下來，槍口一點點往外移去。

陰森森的感覺旋即又浮現在她身上，槍口再次往回。

這一刻，她彷彿擁有兩個靈魂，一個佔據主導，要用槍自殺，一個處於被壓製的地位，依靠求生的本能，竭力對抗。

她是這樣，白晨是這樣，龍悅紅也是這樣。

他們都處在用武器瞄準自己和讓槍口遠離身體這兩種狀態間，來回切換，如在拔河。

格納瓦沒出現茫然的狀態，因為事前製定的「斬首行動」方案裡有相應的內容。

「一旦‘舊調小組’幾個人類身上出現了難以理解的奇怪現象，就由格納瓦執行擊暈操作。？」

這是對迪馬爾科這位疑似「心靈走廊」級強者相應覺醒能力的預防。

格納瓦目光一掃間，發現龍悅紅是對抗異常最為吃力的那個，軍用外骨骼裝置加載的各種武器已經快要翻轉過來，對準他自己。

沒有猶豫，格納瓦雙腿金屬關節用力，整個人直接撲了過去，落到了龍悅紅的側面。

就在他抬起右手，準備打暈對方時，龍悅紅刷地轉向了他！

這一刻，龍悅紅未被軍用外骨骼裝置頭盔遮蓋住的部分臉孔，不再有表情的變化。

無聲無息間，他將加載的榴彈發射器對準了格納瓦。

在受到「外敵」攻擊時，他體內的兩個「靈魂」似乎達成了一致：一個不想被擊暈，一個純粹依靠本能，對所有襲擊給予著回應。

格納瓦見狀，藉著落地的反彈，猛地側撲了出去。

他不想讓龍悅紅使用榴彈發射器，只能不做冒險，提前規避。

——高爆榴彈如果直接命中，確實可以威脅到格納瓦的生存，而即使沒有命中，以迪馬爾科房間的大小，餘波也很可能給蔣白棉、龍悅紅、白晨他們帶來傷害，所以，格納瓦直接選擇了放棄。

這個銀黑色的機器人充分發揮起自己的速度、反應和技巧，繞著龍悅紅、蔣白棉等人不斷做著嘗試。

他沒有冒進，耐心地等待著機會，能擊暈一個算一個。

而他這樣的嘗試有效減緩了蔣白棉他們的「自殺」進度，讓情況不再那麼岌岌可危。

………。

「起源之海」，那座有山有水陽光明媚的島嶼上。

數不清的商見曜嘗試著使用了「矯情之人」，可沒有產生太好的效果。

巨大如同山峰的迪馬爾科身影俯視著他們，往前伸出了右手。

伴隨著這個動作的是宏大莊嚴的聲音。

「視覺剝奪！。」

那一個個商見曜的眼前，黑暗無聲降臨，他們再也看不到任何東西了。

哪怕他們是在心靈世界內，以意識的形式存在，根本沒有真正意義上的眼睛和相應的神經，依舊被剝奪了全部「視覺」。

緊接著，迪馬爾科的聲音再次傳入了商見曜們的耳朵。

「聽覺剝奪！。」

這一下，商見曜們耳畔歸於沉寂，再沒有任何動靜產生。

他們的嗅覺，他們的味覺，他們的觸覺，也隨著時間的推移開始流逝。

一片死寂的無垠黑暗裡，連本身的存在都彷彿會被消融，同化。

遠離這座島嶼的「起源之海」某個地方。

穿著灰藍色迷彩製服的商見曜盤腿懸浮於水中，沒將腦袋冒出海面。

這是最後一個他。

——剛才他在島嶼上只使用了八個自己，其他都是利用心靈世界的特殊製造出來的。

這個商見曜神情非常冷靜，似乎正借助海底環境思考著什麼問題】

………。

迪馬爾科的房間內。

就在格納瓦尋找機會，試圖擊暈同伴，將他們從奇異狀態中解救出來時，蔣白棉的臉龐連同身體輕輕顫抖了起來。

她彷彿用盡了全身力氣般，緩慢鬆開了五指，讓掌中的「聯?202」落向了地面。

手槍砸在厚厚地毯上的時候，蔣白棉的左手一點點虛握了起來。

這個過程是如此的艱難，如此的緩慢，看起來隨時會中斷，以至於分析出大概情況的格納瓦都不再靠近她，免得影響她。

終於，一團銀白的電光從蔣白棉掌中爆發了出來，躥升綻放，劈裡啪啦作響。

昏暗的房間一下被照亮了少許。

幾乎是同時，原本一動不動的商見曜相對比較輕鬆地展開了握著的左拳。

那裡有一顆黃綠色的夜明珠。
第三章 命運 第一百九十五章 過往的真。

遭遇過兩輪襲擊的迪馬爾科房間內。

蔣白棉左掌躥出的電弧越來越多，光芒越來越亮。

啪！

這團銀白的電芒猛然爆發，張牙舞爪地飛射向房間每個角落。

那一條條弧光交織成了覆蓋此地的天羅地網。

原本籠罩著整個房間，微弱但異常的電場一下被攪亂，被擊潰，被撕碎，如同熾烈陽光下的白雪，飛快消融褪去。

這裡的陰冷和黑暗隨之淡化了不少，幾人手中的電筒不再那麼黯淡。

肆虐的電光有落在龍悅紅、白晨身上，刺激得他們身體輕微顫動，勾起的嘴角不知不覺放了下來。

蔣白棉同樣也沒逃過這無差別的「電擊」，頸後的汗毛一根根豎了起來。

她的眼眸逐漸失去幽深的感覺，恢復了往常的模樣。

作為金屬機器人，格納瓦不可避免地吸附了大量的電光，體表銀蛇亂竄，但卻沒什麼事情。

——這是他們設計階段就會考慮到的問題，否則「機械天堂」的《智能人外派工作手冊》上肯定會多兩條內容。

「雷雨天不能外出。。」

「打雷時不要站在碳基人旁邊。。」

當初蔣白棉也是打開了擋板，將電流直接灌注入關鍵接口內，才造成律法機器人電源過載。

商見曜掌中那枚黃綠色的夜明珠同樣有被兩股電流擊中，出現了明顯的震盪，變得不夠穩定，但這很快就恢復了正常。

………。

「起源之海」內，那座陽光明媚有山有水的島嶼上。

龐大如同山峰的迪馬爾科身影突然變得極為模糊，如同水面的倒影一樣，隨著「波浪」出現了起伏、扭曲、破碎和重組。

他的氣息瞬間衰弱，身體急速縮水，很快就變成了正常大小。

而這個時候，已經被他依次剝奪了五感的商見曜們呆呆愣愣地立在原地，彷彿變成了木樁。

迪馬爾科為了不給對方喘息和反撲的機會，強撐著精神，再次伸出了右手。

他虛弱無力地做出宣告。

「意識剝奪！。」

一個個商見曜的身影隨之變得模糊，夢幻泡影般消失在了島嶼上。

可是，依舊有八個商見曜屹立於原地，只是虛幻了少許又恢復了原狀。

「這……」迪馬爾科的瞳孔一下放大約

他自問再是被電流擊碎了大量「化身」，變得頗為虛弱，也不該「剝奪」不了這種目標的所有意識。

要知道，兩人之間不僅存在位階的差距，而且迪馬爾科還按部就班地剝奪了對方五感，務求最後一擊萬無一失。

誰知，結果完全出乎了他的預料。

而剝奪意識失敗，也導致前面的效果消失，商見曜們再次看見了這位穿著舊世界黑色教士服，戴著同色老氣軟帽的中年男子。

他們笑了起來，由其中一位代表說道：

「你果然不太行啊。？」

聽到這句隱有點熟悉的話語，迪馬爾科靈光一閃，明白了過來。

虛弱的他再也無法壓製自己暴虐狂怒的情緒，脫口而出道：

「之前對話的時候，你用能力影響了我？。」

「是啊。」扛著單兵火箭筒的商見曜笑著說道，「我知道我的能力對你造成的影響肯定很小，只能儘早嘗試，希望能依靠時間的推移和情況的變化加深效果。需要我再重複一遍嗎？。

兩個抬擔架的商見曜依次開口道：

「你這表現不太行啊……？」

「竟然不能每個迪馬爾科說不同的話。。」

套著白大褂的商見曜做出最後的總結。

「所以……。」

所以迪馬爾科潛意識裡會認為自己沒有商見曜瘋狂，沒有自己想像的那麼強，而現在這種純意識領域的對抗，自我認知毫無疑問會影響到能力的強度和效果。

等到迪馬爾科被外界影響，變得虛弱，這種認知更是被大幅度加強。

「你！」迪馬爾科似乎是一個非常容易暴怒的人。

端著突擊步槍的商見曜也露出了笑容。

「你是不是在想，不該和我說那麼多話，一開始就應該全力以赴，解決掉我。」

「你什麼時候產生了出現對話才被我能力影響到的錯覺？？」

迪馬爾科剛一侵入商見曜的心靈世界，登上這座島嶼，商見曜就對他使用了「矯情之人」！

只不過雙方有位階差距，商見曜全力而為的「矯情之人」也只能讓迪馬爾科變得更驕傲更得意更想展現自己。

這一次，迪馬爾科沒有憤怒，雖然他那股暴虐的氣質仍在，但臉上卻浮現出了些許笑容：

「那你現在為什麼要說這麼多？

「不知道我意識的恢復能力遠強於你嗎？？」

說話間，迪馬爾科身上的虛弱感覺褪去了不少。

拿著小音箱的商見曜回以笑容：

「因為，我在等它啊！？」

他的手裡突然冒起了一團黃綠色的光芒，很快凝固成了一顆魚眼大小的夜明珠。

此時此時，現實世界裡的商見曜，掌中不再有光芒渲染，只剩一顆普普通通的玻璃球。

「心靈走廊」內獲得的「氣息」既然可以帶入現實世界，與物品結合，固定下來，自然也能回歸心靈世界！

這一點，商見曜在研究夜明珠的功效時，有做初步的確認。

看到這一幕，迪馬爾科臉上浮現出了難以掩飾的驚愕：

「你瘋了。」

「在‘心靈走廊’內和現實世界中用也就用了，誰會把別人的氣息弄到自己的意識世界裡？這可是你的‘起源之海’，你的心靈島嶼，不怕被氣息的主人反向降臨過來？？」

拿著小音箱和夜明珠的商見曜動了下眉毛。

「是嗎？我不知道啊。？」

聽到這個回答，迪馬爾科有了想吐血的衝動，還好他現在是以意識狀態存在，沒有實質的身體。

緊接著，拿著小音箱和夜明珠的商見曜露出了笑容，似乎一點也不擔心。

「反正你都進來了，再多一個也沒關係。」商見曜們笑著說道。

看著那幾張不同狀態的笑容，迪馬爾科覺得對方可能真的已經瘋了。

下一秒，拿著小音箱的商見曜直接捏碎了掌中的黃綠色夜明珠，讓它殘餘的力量毫無保留地爆發了出來。

一瞬之間，整個心靈島嶼都被黃綠色的光芒籠罩了。

迪馬爾科的身影也染上了這個顏色，他的眼前突然出現了一扇門。

那是一扇虛幻的白門，半掩著，沒有完全打開，也沒有真正合攏。

門後是一片幽暗，幽暗中隱約有道女性身影在注視著這一切。

無法言喻的膽怯湧現於迪馬爾科的心中，讓他不可遏製地發出了驚恐的喊叫：

「不！。」

………。

迪馬爾科的房間內。

借助電流的刺激，蔣白棉重新掌控住了自己的身體。

但她依舊能感覺得到之前影響自己的那股意識還沒有完全消失，隨時可能捲土重來。

不過，這不妨礙她思考。

有了剛才的體驗，她想明白了一件事情：

被「舊調小組」兩輪襲擊炸死的確實是雷曼的戀人拉爾斯，但也是「地下方舟」的主人迪馬爾科。

這是一個生命狀態更接近於「永生人」的怪物。

他可以把自己的意識剝離出來，但不是上傳特殊的晶片內，變成機械僧侶，而是佔據其他人的身體。

現在再回想方舟守衛們描述的那些過往，蔣白棉從另一個角度將它們串連了起來。

「之前的每一任‘地下方舟’主人，可能都是同一個人，是這個現在叫做迪馬爾科的怪物。」

「他的特殊來源於覺醒者能力。」

「每一代方舟主人之所以都擁有大量的伴侶，生很多的孩子，並鼓勵僕人、守衛們結合，表現得像是非常喜歡新生命，是因為想依靠數量來篩選更適合佔據的那具身體，而這往往出現在與他血脈相連的那些人裡。」

「小兒子夭折後，迪馬爾科突然瘋狂的主要原因很可能是：除了這個孩子，整個方舟都沒有適合他佔據的肉體，這樣一來，即使強行附身，也只能支撐很短一段時間，而他當時所用的，名為迪馬爾科的身體大概率已經開始衰敗，用不了太久。」

「窮途末路之下，他難免倒行逆施，愈發殘暴，甚至想讓守衛、僕人們有過生育經驗的伴侶給自己生孩子。」

「後來，拉爾斯的出現讓迪馬爾科看到了希望，他不僅有迪馬爾科一樣的髮色和瞳色，而且很適合佔據。」

「於是迪馬爾科平靜了下來，之後沒多久，他的情婦也懷上了新生命……。」

這是蔣白棉根據剛才的體驗和過去的情況做出的猜測，真正能把所有細節都解釋清楚的猜測。

這個時候，格納瓦已經靠近了有一點清醒的龍悅紅和白晨，準備擊暈他們。

蔣白棉見狀，忍不住在心裡感嘆了一句：

我們的「斬首行動」確實成功了，但只是幹掉了迪馬爾科其中一具肉體…。

等等，拉爾斯死了，迪馬爾科情婦肚子裡那個孩子還沒有出生，這意味著他現在沒有可以佔據的肉體，他本身的意識用不了多久就會消散……可他竟然沒有狂怒，沒有展現方舟守衛口中的殘暴……難道他在拉爾斯之後還有找到別的佔據對象，或者，我們之中的某個人能充當這個角色？蔣白棉念頭電轉間，猛地將目光投向了商見曜。

就在這時，商見曜張開嘴巴，發出了驚恐的喊叫：

「不！。」

他身上隨即有道模糊身影分離了出來，穿舊世界黑色教士服，戴同色老氣軟帽。
第三章 命運 第一百九十六章 為什。

從商見曜身上分離出來的人影如同傳說中的鬼魂，模模糊糊，虛幻不實，讓周圍的溫度都似乎下降了一些。

迪馬爾科！蔣白棉徹底確認這個世界上有意識生命這種東西。

其實，「永生人」計劃的成功，機械僧侶的存在已經能於某種程度上說明這個問題】

蔣白棉還沒來得及轉過別的念頭，就感覺身體一冷，意識彷彿遭遇了冰凍。

她跟著發出了驚恐的喊聲：

「不！。」

伴隨這喊叫的是那道身影的脫離，迪馬爾科瞬間和龍悅紅重疊在了一起。

「不！。」

「不！。」

迪馬爾科虛幻的身影接連閃現於龍悅紅、白晨身上，讓他們不由自主發出了驚恐的喊叫。

這位「地下方舟」的主人表現的像是一隻無頭蒼蠅，惶恐地在房間內竄來竄去，不斷附體，又不斷脫離，似乎哪裡都不是能讓他感覺安全的地方。

短短一兩秒間，他以誇張到極點的速度完成了兩輪附體，甚至有打算以格納瓦這個銀黑色的智能機器人為容器，可惜，格納瓦毫無反應，都沒有發出「不」的喊叫。

連續閃現中，迪馬爾科的身影驟然消失了。

他「躍」入了一個奇異的房間。

這房間牆壁漆黑，凸顯出了一張又一張虛幻的臉孔。

這些臉孔或猙獰或扭曲，用無比怨毒的眼神望著迪馬爾科，似乎恨不得全部衝上去，一人一口撕碎這位「心靈走廊」層次的覺醒者。

迪馬爾科根本沒有管他們，直接撲到了黑沉沉的房門上，試圖將它打開。

可是，那房門紋絲不動，彷彿只是畫出來的一樣。

這扇黑沉沉的房門向外一面呈硃紅色，上面有金燦燦的數字，但門把手和鎖芯位置分別貼上了黑色的紙張。

它們覆蓋在那裡，如同舊世界的封條。

「不！。」

迪馬爾科再次發出不甘又恐懼的喊叫。

這麼多年以來，他都被關在屬於自己的「房間」內，偶爾才能借助別人的心靈世界，進入走廊探索。

他之所以那麼關心閻虎的狀態和留下的隻言片語，就是因為想找到解決的辦法或者新世界的大門，徹底擺脫這種困境。

於迪馬爾科這種層次的強者而言，瞬間爆發出所有力量的夜明珠雖然能造成不小的影響，但能持續的時間還是太短，沒用多久，迪馬爾科就從「膽小鬼」狀態裡恢復了過來，冷漠地環顧了一圈「房間」內那些臉孔，離開了這裡。

………。

現實世界中，商見曜、蔣白棉等人因為迪馬爾科身影的短暫消失，徹底恢復了過來。

蔣白棉當即喊道：

「他怕電和磁！。」

這有實踐提供證明。

蔣白棉已經發現，所謂的「意識生命」與電磁場有密切關係，自己之前爆發的「電流風暴」極大地破壞了迪馬爾科的生存基礎，摧毀了他暗藏的諸多「化身」。

但這還不夠，想要徹底覆滅這個用不同身體存活了很多年的怪物，她生物義肢的電能強度明顯不足，而且，之前那次爆發也讓她積蓄許久的電量消耗殆盡，頂多再能完成一到兩次讓人身體麻痹的電擊。

她話音剛落，半空飛快勾勒出了迪馬爾科的身影。

這位穿著舊世界黑色教士服，戴著同色老氣軟帽的「怪物」比剛才虛幻了不少，搖搖晃晃地如氣泡一樣脆弱。

眼見蔣白棉抬起了左手，格納瓦似乎想掏出一塊高性能電池，迪馬爾科當即「哼」了一聲。

轟然之間，天花板垮塌了，大塊大塊的石頭砸落了下來。

它們彷彿有受到無形力量的牽引，集中在了蔣白棉、格納瓦、龍悅紅和白晨的頭頂。

而商見曜所在的位置，如風暴之眼一樣平靜。

轟隆嘩啦的動靜裡，龍悅紅看到一塊塊或大或小的混凝土砸向了自己。

剛聽完組長話語，還沒來得及思考對策的他下意識就驅動了軍用外骨骼裝置，雙腿關節一彈，撲向了門邊。

那裡的垮塌情況要好很多。

做完這些動作，龍悅紅才想起一件事情：

白晨就在自己旁邊不遠，她沒有外骨骼裝置，面對天花板的垮塌，非常危險。

身在半空，龍悅紅強行扭頭，回望了一眼，只見落下的那一塊塊混凝土即將把白晨掩蓋。

他的眸光瞬間變得凝固，可他的身體卻沒法迴轉。

砰！

穿戴著軍用外骨骼裝置的龍悅紅撲到了門邊，但未接續翻滾。

這個時候，白晨憑藉著豐富的經驗，將身體蜷縮了起來，用右手、右臂護住了頭部，把各個要害位置藏得嚴嚴實實。

她沒有慌亂，還觀察了環境，主動躲到了規模不大的那部分混凝土下方。

兩害相權取其輕。

砰！砰！她的肩膀、她的背部、她的手臂都有被砸中，被擦過。

白晨咬著牙，只發出了一聲聲悶哼。

另外一邊，蔣白棉躲過了最大塊的混凝土，左手發揮巨力，硬碰硬地撥開了多次「襲擊」。

這讓她只受了一點輕微的擦傷。

至於格納瓦，不僅反應快，力量強，而且能硬抗大部分混凝土的下砸，機體各個地方除了出現一定的凹陷，就是擦刮嚴重，需要補漆。

他們躲避這輪攻擊時，迪馬爾科的身影又消失在了半空，商見曜的眼眸再次變得幽深，雙腳無法移動半步。

………。

「起源之海」內，有山有水陽光明媚的島嶼上。

穿著舊世界教士服，戴著老氣軟帽的迪馬爾科身影浮現於高空。

和之前比起來，他明顯虛弱了不少，似乎無法再支撐太久。

他望著下方的商見曜們，厲聲說道。

「雖然你這具身體也不是那麼合適的容器，最多用個兩年，但我的孩子就快出生了，我還有機會製造更多的新生命！

「是你逼我直接同化你的，你就不能好好被我剝奪意識嗎？？」

說話間，迪馬爾科下壓了右掌。

商見曜的「起源之海」驟然沸騰，掀起了幾十上百米高的巨浪。

這些巨浪之中，數不清的微光膨脹變大，展現出了一幕幕場景。

這有在父母面前蹣跚學步的商見曜，有聽著父親講地表故事的商見曜，有贏下捉迷藏比賽抓到了龍悅紅的的商見曜，有蜷縮於黑暗房間內的商見曜，有守在白色床單旁的商見曜，有獨自一人專注學習的商見曜，有義無反顧簽下了誌願書的商見曜，有躺在實驗床上慢慢閉上了眼睛的商見曜…。

過去種種，今日再現。

「宿命通」，見眾生過往，知佛性唯一。

你既是我，我既是你！

不管商見曜們再怎麼使用「矯情之人」、「推理小醜」，再怎麼模擬發射火箭彈，迪馬爾科都沒再受到影響，他的身影與虛幻巨浪和那一幕幕場景融合在了一起。

嘩啦。

島嶼周圍的巨浪拍下，淹沒了商見曜們。

………。

現實世界中，迪馬爾科的房間內。

天花板的垮塌結束後，猜到迪馬爾科要佔據誰身體的蔣白棉立刻狂奔向了商見曜。

她的左手冒出了一道道電弧，卻無法再擊穿空氣，落到商見曜身上，她只能靠攏過去，用直接接觸的方式完成電擊。

蔣白棉不清楚這對附身後的迪馬爾科能造成多大傷害，可不可以將他逼離商見曜的身體，但此時此刻，已顧不得這麼多了。

也就是一秒鐘的時間，蔣白棉奔到了商見曜身旁。

她剛伸出左手，就看見戴著猴子面具的商見曜動了下眸子，給她使了個眼色。

使了個眼色。

蔣白棉伸出去的左手停頓了下來。

………。

商見曜的「起源之海」內，有山有水陽光明媚的島嶼上。

這裡只剩下了迪馬爾科一道身影和周圍巨浪內閃爍著微光的一幕幕場景。

那些場景裡的商見曜都彷彿多了幾分陰森。

「哈哈！」迪馬爾科仰頭大笑起來。

可是，他的臉龐、他的額頭、他的脖子處卻凸顯出了一張張屬於商見曜的臉孔，他們彷彿想從內部撕裂出來。

「怎麼會？怎麼會沒法完全同化？」迪馬爾科略顯驚恐地低喊出聲。

他的氣息比剛才還要虛弱，很多很多。

就在這時，他看見一雙手出現在了島嶼邊緣。

緊接著，一道人影翻了上來，正是穿灰藍色迷彩服的商見曜。

他笑著望向了迪馬爾科。

「因為還有一個我。。」

之前島嶼上只有八個商見曜。

「你！」迪馬爾科驚怒出聲，卻未採取任何動作。

商見曜自顧自地笑道：

「發現你能侵入別人的心靈世界後，我就想明白了一些事情：

「之前‘地下方舟’的每一任主人應該都是你，你可以在當前身體衰敗後，佔據別人的身體，繼續活下去。方舟主人總是有大量情婦，生很多孩子，是因為你想篩選出最合適的容器。」

「這裡面有一個很值得玩味的細節：方舟上一任主人重病時，僕人暴亂，導致你們家族失去了大量成員，導致你在迪馬爾科這具身體不行後，找不到合適的容器，弄得自己近乎發瘋，直到拉爾斯出現，才讓你看到了希望。」

「你是一個‘心靈走廊’層次的強者，本不該讓這種問題出現，讓自己陷入窘境。」

「所以，我得出了一個結論：

「每次同化他人，佔據身體的時候，是你最虛弱的時候，連普通的僕人和守衛都控製不住。」

「你一上來先剝奪意識，而不是直接佔據我的身體，證明了我的猜測。。」

迪馬爾科的眼神逐漸變得兇殘，彷彿被戳穿了內心最重要的秘密。

商見曜繼續笑道：

「所以，我躲了出去，一直在等，等的就是這個機會。」

「現在你陷入同化的過程，又沒有完成，處在了最虛弱的狀態，而這個心靈世界的主人依舊是我。。」

迪馬爾科再也難以壓製心中的戾氣，脫口問道。

「你之前做的那麼多都是在演戲？。」

他就是被商見曜們的表現騙到，以為這已經是他們的極限。

當然，事情的發展和環境的變化也「催促」他必須立刻獲得身體。

「不不不，我們每個人都在儘力做嘗試，不能把希望只寄託在一個人身上啊。」商見曜笑著解釋道。

迪馬爾科啞然無語，過了幾秒才咬牙切齒地吼道：

「你真的是個瘋子！

「你們為什麼要聽警惕教派的來對付我？」

「他們給了什麼好處？我都可以答應你們！？」

商見曜一邊走向搖搖欲墜的迪馬爾科，一邊微笑說道：

「我們和警惕教派沒什麼關係。？」

「那你們為什麼攻擊我？」迪馬爾科驚怒交加。

商見曜看著他，語氣如常地回答道：

「為了那一條條無辜被你殺害的生命，為了那一雙雙從希望到絶望的眼睛。。」

迪馬爾科簡直懷疑自己的耳朵。

「就為了這個？

「為什麼？？」

他再次問出了為什麼，因為無法相信會有人為了一群奴隷的生命和未來冒著極大的風險對付自己。

「為什麼？」商見曜重複起這個問題，左右各看了一眼。

他的兩側，凝固在半空的巨浪內，那些閃爍著微光的場景有幾幅變大了很多，傳出了聲音。

那是凍死餓死了大量流浪者的野草城外，那是血流成河的街道和廣場，那是捨不得最後一口麵條，近乎崩潰和瘋狂的質問。

「我們也是人，難道就活該餓死？。」

那是倒下了一具具屍體的戰場，有人類，有魚人，有山怪，那是一張畫著圈寫著「家」的地圖，那是韓望獲手臂上的琥珀色鱗片，是他不甘的大笑：

「對，我是次人，我就是次人，但比起這個鎮子這個世界絶大部分人，我更像一個人！。」

那是面對「你還當自己是人類嗎」這個問題的沉默，那是從高樓一躍而下的蒼老身影，那是說著「處處幻夢，何必認真」的笑容，那是格納瓦無法理解無法接受的反問：

「難道我們不是人類的一種？。」

那是低矮山洞內殘缺不全的屍體，那是死死抱著自己孩子的女性身影，那是錄音筆裡傳出的無助疑問：

「就因為我們生了病，他們就要殺掉我們嗎？？」

那是一雙雙受過很多苦難但帶著希望之光的眸子，那是被裝在麻袋內的一具具屍體，那是無言望著天空滿是驚恐和絶望彷彿在喝問上蒼的圓睜雙眼。

這一幕幕場景環繞下，這一個個問題迴蕩間，商見曜看著迪馬爾科茫然中帶著點恐懼的臉孔，嘴角翹了起來，露出兩排潔白的牙齒。

「因為我是人啊！？」

他笑著向迪馬爾科伸出了右手，島嶼周圍凝固的巨浪連同剛才那些場景隨之拍了下來，轟然間淹沒了那道穿舊世界黑色教士服，戴同色老氣軟帽的身影。
第三章 命運 第一百九十七章 巧合的背。

面對倒映出那一幕幕場景和諸多商見曜的巨浪，迪馬爾科的身影驟然虛化，彷彿要分成無數道，各奔一方。

可就在這個時候，他體內同化的那八個商見曜卻各自做出了動作。

他們有的凸顯於迪馬爾科的大腿，竭力拉長自己的身體，纏住了敵人的雙腿，有的位於額頭，伸出了兩隻手臂，牢牢摀住了迪馬爾科的嘴巴，有的撕破胸膛而現，死死箍住了迪馬爾科的軀幹，有的從頭頂鑽出，舉著小音箱，播放起舊世界的哀樂…。

迪馬爾科就這樣被身體裏長出來的八個商見曜牢牢纏住了。

這讓迪馬爾科動又動不得，喊又喊不出聲，只能眼神逐漸絶望地被滔天巨浪徹底淹沒。

「心靈走廊」內，屬於他的那個房間裡，漆黑牆壁上的人臉一個接一個脫離了出來，於飛快淡化中帶動了整個環境的分崩離析。

………。

地下方舟六層C區，殘破不堪的迪馬爾科房間內。

蔣白棉左手懸停於半空，沒再按向商見曜。

她正猶豫著要給幾秒的觀察時間，設定什麼樣的截止條件，商見曜掌中握著的那顆普普通通玻璃球突然染上了青綠的色澤。

也就是眨眼的工夫，玻璃球變成了綻放青綠光芒的夜明珠，

蔣白棉心中一動，望向了商見曜的眼睛。

那張神氣活現的猴子面具下，商見曜處於幽深狀態的眸子迅速恢復了正常。

他隨即低下頭，看著掌中的青綠色夜明珠，陷入了沉思。

「你，在想什麼？」蔣白棉蓄勢待發地試探著問道。

商見曜如實回答道。

「我在想，我會是什麼顏色。？」

這個答案還真有商見曜風格……迪馬爾科肯定模仿不出來……蔣白棉暗中鬆了口氣，若有所思地問道。

「你是趁迪馬爾科，呃，奪舍你身體的時候，做出的反擊？那應該是他最虛弱的時候…。」

「你依賴的是自己可以一分為九？。」

蔣白棉一時想不到描述迪馬爾科那種行為的準確用語，只能從舊世界娛樂資料裡汲取養分。

商見曜用眼神和語氣表達了自己的「震驚」：

「你也能入侵他人心靈？。」

是商見曜，確鑿無疑……蔣白棉下意識又問了一句：

「現在和玻璃球融合的是迪馬爾科殘餘的一點氣息？。」

見商見曜點頭表示肯定，她沒再多問，轉而說道：

「按計劃行事，我去看看小白怎麼樣了。？」

另外一邊，龍悅紅已返身回到了房間內，和格納瓦一起匆忙弄開了白晨身上的碎石。

「怎麼樣？」他關切問道。

「應該，嘶，死不了……」白晨稍微動了動身體，皺眉回答道，「主要是右邊肩膀、手臂，可能有骨折。。

格納瓦聞言，稍微修改了一下自己探測模組的參數，給白晨做起了檢查。

這個時候，蔣白棉也趕了過來，取下戰術背包，直接給白晨注射了一針非卡。

這是為了預防意外。

「忍著點，我先給你做個簡單的固定。」蔣白棉邊說邊忙碌了起來。

白晨也是受過不少傷的人，抿著嘴，點了點頭。

又過了一會兒，格納瓦直起身體道：

「初步判斷，沒有內出血情況。。」

呼……蔣白棉和龍悅紅同時鬆了口氣，白晨也閉了下眼睛。

這個時候，迪馬爾科房間四周都有腳步聲靠近，或急或緩，或重或輕。

方舟的守衛力量終於反應了過來，開始救援迪馬爾科。

商見曜已將黑底白紋的面具重新蓋在了拉爾斯的臉上，並從戰術背包內拿出了藍白色的擴音器和一張寫滿了內容的稿紙。

他中氣十足的嗓音旋即迴蕩在了這一層：

「迪馬爾科已經死亡！迪馬爾科已經死亡！。」

正靠近這邊的腳步聲幾乎同時停了下來。

「我們只針對迪馬爾科一個人，其他人不用緊張，即使你是迪馬爾科的親屬，也一樣。」

「甚至可以這麼說，警惕教派希望方舟內‘幽姑’的信徒不用再擔驚受怕，不用再面對迪馬爾科的殘暴。」

「我們將讓你們每一個人都可以自由地出入方舟，可以在紅石集周圍分到現在荒廢著的大片田地，並獲得足以支撐到下次豐收的食物。」

「你們可以自由地選擇自己的生活方式，想離開方舟就離開方舟，想留在這裡就留在這裡，想耕種就耕種，想繼續現在的服務工作就繼續。」

「原本負責各處生意的管家、執事也不用惶恐，你們將繼續做自己的事情，維持好相應的渠道，只是把原本交給迪馬爾科的收益變成大家分享，而大家包括你們。」

「各個衛隊的隊長也不用害怕，你們依舊是維持方舟秩序的主要力量，是保護大家安全維護集體利益的槍支。」

「我們還將組建方舟管理委員會，成員主要從你們之中誕生，監督者則是教堂的主教。」

「好啦，現在全部到迪馬爾科的房間來，我們將討論管理委員會的成員名單和後續的收益分配方案。」

「某些人可以趁這個機會，拿著部分物資，從別的出口離開方舟，但從此之後，你們將不再有依靠，只能孤獨地流浪於荒野，而最先靠攏我們，最先表現誠意的，將獲得足夠的優待。」

「餘天，博德，你們就是其中之一……。」

商見曜先是通過擴音器，讓地下六層的守衛們、僕人們、情婦們、孩子們聽得清清楚楚明明白白，接著借助方舟的廣播系統讓自己的聲音傳遍了這裡每一個角度，傳到了外出執勤的部分人員耳中。

………。

地下二層，被商見曜他們擊暈的四名守衛已經醒了過來，聽到了廣播。

餘天和博德不再偽裝，同時翻身站起，滿臉喜色地解除了其餘同伴的捆綁。

那些守衛看他們的目光很是古怪，有點憤怒，又有點羨慕。

等餘天、博德回望過來，他們齊齊露出了笑容。

「快，我們現在就趕過去，可不能遲到了。」餘天催促起來，同時做出了承諾，「放心，有我一口吃的，就不會少了你們的！。

博德立刻附和。

「大家都是兄弟，一定要團結啊！？」

那四名守衛「熱血」上臉，當即拍胸脯保證一定追隨二位。

………。

地下一層，還在培訓考察期的僕人房間內。

葛琳和葛苗兩姐妹被外面的動靜吵醒，聽到了巡邏守衛和各個執事急促奔向電梯間的腳步聲。

這個時候，商見曜改用了灰土語的聲音通過這些人身上的電子產品又一次迴盪開來：

「迪馬爾科已死！

「…。」

「你們每一個人都可以自由地出入方舟，可以在紅石集周圍分到現在荒廢著的大片田地，並獲得足以支撐到下次豐收的食物……。」

葛琳先是聽得一陣茫然，接著明悟了一個事實：

那個脾氣不好愛殺僕人的迪馬爾科先生死了。

他的統治被人推翻，「地下方舟」換了新的主人。

而新的主人許偌大家人人都有田種，人人都有食物，人人都不用再擔心被無故殺害，不用每天提心吊膽。

我們，我們得救了，我們，我們有，有將來了……葛琳的視線突然變得模糊。

下一秒，她抓住了妹妹葛苗的手臂：

「快，我們也去！。」

這些原本的奴隷紛紛湧出了自己的房間。

………。

處理好白晨傷勢的「舊調小組」等待起「地下方舟」所有人趕來。

此時，殘破不堪的房間內已經聚集了不少人，大部分是本層的守衛和迪馬爾科的情婦、孩子。

蔣白棉環顧了一圈，正想說點什麼，突然將目光投向了門外，投向了天花板上的通風口。

很快，那裡躍下了一道身影。

那身影是個半大孩子，一米六出頭，頂著軟軟的黃髮，長著碧綠的眼睛，正是失蹤幾日的維耶爾。

他望了眼房間內的迪馬爾科屍體，嘟囔了起來。

「你們解決得可真快的，竟然讓我遲到了。」

「該死，‘膽小鬼’就應該搭配‘極度恐懼’，這可以直接讓迪馬爾科嚇死，哪怕他只是一個鬼魂。？」

「啊？你說什麼？」蔣白棉是真沒聽清楚。

她旁邊頂著猴子面具的商見曜好心幫忙，原汁原味地重複了一遍。

蔣白棉聽得眉頭微動，望著維耶爾道：

「你知道我們有那顆夜明珠？你早就進了‘地下方舟’？。」

維耶爾露出了人畜無害的笑容。

「你們不會以為我的失蹤是一個巧合吧。」

「神使，我是預備役神使，那個魚人算什麼，我將來會是真正的神使！？」

說到這裡，他神情一肅：

「各位，巧合的背後往往是命運在奔流。。」

蔣白棉和商見曜、白晨等人對視了一眼，表情不可遏製地凝重了下來。

她試探著問道。

「執歲還有什麼話對我們說？？」

維耶爾笑了笑：

「要用‘神諭’來描述。」

「執歲怎麼會給普通人神諭？就連我，也只偶爾才能聽到祂從另一個世界傳來的聲音。？」

提到執歲的神諭，維耶爾的表情也變得肅穆。

「祂說：所有問題的答案都在新世界。。」
第三章 命運 第一百九十八章 返程

所有問題的答案都在新世界……蔣白棉、商見曜等人都無聲重複起這句話。

而他們和維耶爾的對答讓在場的方舟民眾們徹底相信，這次推翻迪馬爾科暴政的行動確實來自神靈的指示。

短暫的沉默後，戴著猴子面具的商見曜突然望向維耶爾，開口問道：

「你有‘極度恐懼’這個覺醒者能力？。」

蔣白棉緊跟著問道。

「赫維格是你殺的？。」

她記得之前警惕教派舉行躲藏儀式時，維耶爾同樣失蹤了幾天，而赫維格就是這期間驚嚇致死的。

這兩件事情原本很難放在一起考慮，畢竟維耶爾年紀小，和赫維格又無冤無仇，且只是讓人覺得他有秘密，未表現出覺醒者相關。

而現在，維耶爾剛才的話語裡分明透露出他擁有「極度恐懼」這個能力。

赫維格正是死在這個能力影響下的！

維耶爾不是太在乎地回應道：

「誰叫他總是嘲笑我矮？」

「他早就該死了，這裡絶大部分人都想他死，包括他的妻子。。」

因為被嘲笑矮，所以殺人？過度敏感？蔣白棉有所明悟地自語了兩句。

這時，商見曜笑了一聲，盯著維耶爾，往前走了兩步。

維耶爾嚇了一跳，本能退後：

「你想幹什麼？？」

「你猜。」商見曜按了按臉上那張神氣活現的猴子面具。

維耶爾能想像出他面具底下咧開的嘴巴、露出的笑容，慌忙說道：

「你，你難道想幫赫維格報仇？

「他是個魔鬼，殺了他，紅石集絶大多數人都只會為我鼓掌！。」

商見曜沒有回應，頂著猴子面具，又前行了兩步。

維耶爾的表情變化了幾下，厲聲說道：

「你再過來，我就要用‘極度恐懼’了！。」

商見曜笑了起來，指著身旁的格納瓦道：

「看見沒有，他不會恐懼。」

「我還準備好了非卡注射劑，讓我不是那麼容易被嚇死。。」

維耶爾的目光掃過了銀黑色的智能機器人格納瓦，脫口而出道：

「我，我是預備役神使！。」

他腰背微微弓了起來，擺出隨時會發動攻擊的姿態。

就在這時，商見曜哈哈笑道。

「這是怎麼了？

「不用緊張，我又不是紅石集的治安官，沒有資格審判你。。」

說著，他取下戰術背包，拿出了心愛的小音箱。

「我只會開著車，在紅石集到處轉悠，讓它不斷地重複‘是維耶爾殺了赫維格’‘是維耶爾殺了赫維格’。。」

維耶爾一時無言，好半天才恨恨說道：

「隨便你！。」

說話的同時，他轉過身體，快跑幾步，一躍而起，攀爬至天花板上，消失在了通風管道內。

商見曜目送他離開，轉身走回了蔣白棉等人身旁。

「你說這麼多，就為了逗他？」蔣白棉摸了摸自己的金屬耳蝸，「何必呢？這傢夥很記仇的。。

商見曜得意洋洋地回答道：

「就是欺負這種危險的小朋友才有意思。。」

蔣白棉剛想翻個白眼，就看見一大批僕人趕了過來。

他們的表情裡都寫著忐忑和不安，可眼神卻顯得頗為麻木。

緩慢掃過迪馬爾科戴著黑底白紋面具的屍體後，他們的眸子內漸漸出現了光彩。

………。

幾天後。

紅石集西北面，靠湖的一片田地裡。

「從今天開始，這一塊就是你們的。」轉型為「地下方舟」管理委員會委員的餘天指著前方，對葛琳葛苗兩姐妹說道，「我們會組織人手疏通這邊的溝渠，和你們一起做除荒的各種工作，但之後，主要就得靠你們自己了。

「放心，第一年的種子是免費發放的，你們也可以向紅石集或者教堂申請借用各種機械，相應的費用由每年走私生意的分成補貼，所以，除了第一年，你們之後每年要上交收成的一部分，讓負責走私生意和方舟守衛的那些成員有糧食可以吃……。」

「好，好的！」葛琳和葛苗對視了一眼，難掩驚喜地做出回應。

對出身小聚居點的她們來說，可用土地的寶貴顯而易見。

拿到相應的地契後，兩姐妹回到了警惕教派，面對「幽姑」聖徽，認認真真誠誠懇懇地做了次祈禱。

她們沒有選擇住在方舟內，因為她們對生活在地下還不適應，還很畏懼。

她們打算先借住在警惕教堂的地下一層，等到開春，再於自家田地附近找一棟還算完好的，便於躲藏的廢棄房屋，將它收拾出來，請人修葺和接線。

——在警惕教派斡旋下，紅石集的人勉強認可了「地下方舟」管理委員會的存在，允許他們使用沒人居住的建築，開墾目前荒廢著的農田，當然，「地下方舟」也付出了一定的代價，讓出了不少走私生意。

回到分配的臨時住房，忙碌了一天的葛琳拿上破舊毛巾，對葛苗道：

「先去洗把臉。。」

「不要嘛，讓我再躺一會兒，今天好累。」葛苗躺在床上，撒起了嬌。

葛琳不知有多久沒看到這樣的妹妹，被勾起了對往事的回憶，於是微微笑道：

「那等我回來你再去。。」

她腳步輕快地去了最近的那個衛生間，用冷水清洗了自己的臉孔和雙手。

做完這一切，往回走的時候，葛琳突然聽到前面傳來喧鬧的聲音。

她先是有點茫然，旋即心中一緊，連忙趕向自己和妹妹的房間。

很快，她看見那扇熟悉的門外聚集了好幾個人，而門內是佝僂著腰背的妹妹。

葛苗的眼睛一片渾濁，儘是血絲，嘴角留下了透明的唾液。

她的臉龐扭曲著，不再有幾分鐘前的甜美。

葛琳頓時感覺整個世界從現實中剝離了出來，變得異常虛幻。

「無心病」…。

苗苗得了「無心病」…。

葛琳怔怔地看著門口，不敢靠近，不願相信。

砰！

一聲槍響，葛苗倒了下去，身旁是緩緩浸開的血液。

她的眼睛圓睜著，血絲依舊。

葛琳踉蹌著走了過去，蹲了下來，將手伸向了妹妹的眼睛。

她的視線早已變得模糊，喉嚨裡卻怎麼都發不出聲音。

有人靠近了她，彎腰寬慰起她：

「這是‘無心病’，誰都想不到的…？」

「不要太難過，你剛剛才分了田，將來會有自己的家庭，自己的孩子，一切都會好起來的……。」

………。

奔馳的吉普車內，蔣白棉看了眼副駕位置的白晨，再次感慨道：

「我們之前對覺醒者的認識還是太淺薄了，沒想到迪馬爾科竟然擁有這種近乎神話傳說的能力……。」

「宿命通」、「神鏡通」和「六感剝奪」完全超越了常規。

要不是「舊調小組」最開始的「斬首行動」執行順利，摧毀了迪馬爾科之前的身體，後續的發展恐怕會非常危險，只能依靠格納瓦和夜明珠，爭取能支撐到「幽姑」的預備役神使維耶爾加入戰鬥。

而就算他們第一步獲得了巨大成功，「舊調小組」與迪馬爾科的對抗也是險象環生，還好他們提前掌握了情報，於電光石火間想明白了迪馬爾科的弱處，且商見曜足夠特殊，能有效利用這一點。

「所以說這次行動還是太魯莽了……」後排的龍悅紅忍不住說道。

「也不能這麼講。」蔣白棉斟酌著說道，「這次準備的已經足夠充分，還得到了‘幽姑’的神祐，要是這次不嘗試，將來再遇到有類似能力的覺醒者，我們恐怕連怎麼死的都不知道，現在至少明白是怎麼一回事了。。

說著說著，她笑了起來。

「其他的收穫也不少啊，整整二十二塊高性能電池，一台‘M?45’型軍用外骨骼裝置，以及固化了迪馬爾科氣息的夜明珠。？」

「地下方舟」內的高性能電池不止這點，但考慮到管理委員會的防衛需求，蔣白棉沒有全拿。

而這些電池目前都隨著格納瓦暫時留在了紅石集——作為當過塔爾南鎮長的人，他成為了「地下方舟」管理委員會的臨時會長，等到那邊上了正軌，才會前往野草城「阿福槍店」，和商見曜等人會合。

考慮到還在被「機械天堂」通緝，格納瓦住到了方舟內，除了和警惕教派對接，基本不在紅石集露面。

一有什麼風吹草動，他將通過方舟的鐵山出入口逃離。

至於「M?45」這台新型軍用外骨骼裝置，是方舟居民死活要送給「舊調小組」作為感謝禮的。基於「舊調小組」的實際情況，蔣白棉沒法拒絶。

這樣一來，白晨的戰鬥能力將得到極大增強。

而那枚顏色改變的夜明珠，經過商見曜實驗，確認固化的是迪馬爾科的「宿命通」，當然，這肯定比正版要弱不少。

講完收穫，開車的蔣白棉看了眼白晨，笑著說道：

「這次只有你受傷誒。」

「其實，我一直都有點奇怪，平時最明哲保身的小白這次不僅沒怎麼反對‘斬首行動’，而且還表現得，有點積極。？」

副駕位置的白晨望著擋風玻璃，沉默了一會兒道：

「我一直都堅信，在這樣的灰土上，每一個人能活下來就已經很艱難，不該去管別人的事情。」

「當初，當初我被尤金抓到，成了奴隷那會，也是這麼告訴自己的。。」

她停頓了兩秒，目光逐漸放空。

「可，可我還是忍不住去想，如果有哪個人，有哪支隊伍突然降臨，把我救出去，那該多好啊……？」

「是很好。」蔣白棉完全理解，沒再多提。

商見曜則笑著說道。

「所以，這次要正式加入拯救全人類的行動嗎？？」

白晨沒有理他。

閒聊間，商見曜捏了捏兩側太陽穴，靠向後方，閉上了眼睛。

「起源之海」內，那座有山有水陽光明媚的島嶼上。

靠沙灘位置出現了一個巨大的坑洞，觸目驚心。

商見曜注視著這個沒有因自己離開而恢復的坑洞，臉上露出了笑容。

他隨即分化出更多的自己，挖掘溝渠，把泉水引向這個坑洞。

商見曜「補眠」的時候，龍悅紅一邊聽著組長和白晨閒聊，時不時插幾句話，一邊將目光投向了窗外。

此時，高空淺藍澄澈，雲朵點綴，吉普正奔馳在曠野和丘陵交錯的地帶，往遠方的「盤古生物」返回。

沿途之上，新綠處處，野獸隱現。

冬天過去，春天來了。

（第三部完）
第四章 皇帝 第一章 新規。

淅淅瀝瀝的小雨中，噴著軍綠迷彩的吉普放慢速度，駛向了「盤古生物」地下大樓的入口。

看著那雖然只見過幾次但卻無比熟悉的大門，龍悅紅等人的心中都難以遏製地出現了激動的情緒。

漂泊在外數月，終於要回家了。

商見曜更是抬起手，擦了下嘴角。

他們從紅石集離開之後，目標直指「盤古生物」所在，沿途基本沒於什麼地方停留，只是去了一個較大的聚居點，補充了些食物。

而且，比起剛出來那會，因為不再需要擔心「生命祭禮」的埋伏，小組實力又增強了很多，所以他們沒怎麼繞路，只是基於謹慎和小心，避開了非常容易被伏擊的地方。

這讓他們有效縮短了歸途耗費的時間。

隨著「盤古生物」入口的銀白色大門敞開，蔣白棉一眼就發現這裡的佈局和之前有了很大的不同。

除了看守的安全部員工從原本的二十名變成了三十名，還額外增加了兩台新型安檢儀。

「這是怎麼了？」蔣白棉按下車窗，探出腦袋，毫不掩飾自己疑惑地問道。

負責入口區域的劉澄坤看到是熟人，笑著走了過來：

「喲，這不是棉棉嗎？？」

這位安全部D8級隊長三十歲左右，皮膚呈古銅色，長相屬於稜角分明的那種。

「……」面對早已陌生的小名，蔣白棉一時竟不知該怎麼回應。

幾乎是同時，她聽見了後排傳來的「低」笑聲。

緊接著，商見曜「壓」著嗓音，對副駕位置的白晨道。

「棉棉這個稱呼一點都不大白。。」

白晨抿著嘴唇，未做回答，但她的臉龐肌肉似乎有輕微的顫動。

蔣白棉一邊吸了口氣，緩慢吐出，一邊拉起手剎，推門下車。

她望著劉澄坤，堆起笑容道。

「劉隊，這怎麼了？怎麼一下嚴了這麼多？？」

哎，誰叫眼前這個傢夥是自家哥哥的好朋友呢！

劉澄坤掃了跟著下車的商見曜、龍悅紅和白晨一眼，微笑說道。

「還不是有人惹禍了。」

「年前有出外勤的隊伍回來，上交物品的時候，一個愣頭青瞞了兩件，沒給他們組長，結果其中一件好像有什麼隱藏的問題，造成了小範圍的混亂，還好很快就解決了？」

「董事會就這事問責了部長，部長也很生氣，一過完年就改了規矩，要求門口增設搜查和登記崗，讓回公司的隊伍在這裡就把所有物品上交，等審核後發還。。」

「盤古生物」之前在隨身物品上管得不是那麼嚴，門口做完初步的檢查，就直接放行，後續由相應隊伍的組長、隊長負責監督成員們上交從外面帶回來的物品。

蔣白棉聞言，皺眉笑嘆道。

「真是的，這不是給大家添麻煩嗎？？」

她之所以這麼說，是因為她正想幹隱瞞物品的事情。

固定了迪馬爾科氣息的那顆青綠色夜明珠，她可不想上交。

「是啊，那倒黴鬼被降了足足三級。」劉澄坤搖頭笑道，「好啦，請配合工作。。

「嗯。」蔣白棉沒有反對。

她招呼起龍悅紅、白晨和商見曜，打開了吉普的後備箱。

這個過程中，她對商見曜使了個眼色。

商見曜早已將左手插入褲兜。

他站在那裡，看著組長和龍悅紅把兩個木箱搬了下來，沒有幫忙。

「這是什麼啊？」劉澄坤和他召集過來負責檢查的幾名安全部員工好奇問道。

根據他們的經驗，外勤員工拿回來的物品都是零零碎碎的，以隨身攜帶的那些和裝滿罐頭的紙箱居多，即使有大件，也不會專門弄個木箱來安放。

蔣白棉故意笑道：

「你們自己打開看唄。。」

劉澄坤沒有客氣，畢竟這也是他的工作，他直接彎下腰背，掀開了其中一個木箱的蓋子。

「這……」劉澄坤旋即被映入眼簾的物品嚇了一跳。

這，這TM竟然是一台軍用外骨骼裝置。

下一秒，他耳畔響起了一聲聲倒吸涼氣的聲音。

他的下屬打開了另外一個木箱。

裡面同樣是一台軍用外骨骼裝置，而且看起來型號更新！

趁著檢查人員的目光都被吸引了過來，蔣白棉側頭望了商見曜一眼。

商見曜抽出左手，笑著點了點頭。

呼，蔣白棉悄然鬆了口氣。

幾秒之後，劉澄坤終於恢復了清醒，指著那兩台軍用外骨骼裝置道：

「你們，你們這從哪弄來的啊？？」

這種高精尖的機械電子產品、軍隊大殺器，公司都沒有多少，在分配上總是捉襟見肘，而蔣白棉他們一個四人小組竟然就擁有兩台。

「一台是靠做獵人任務攢物資換的，一台是繳獲。」蔣白棉簡單解釋道。

劉澄坤和他身邊的安全部員工們就像在聽天書一樣，滿腦子都是「我不信」這句話在迴蕩。

他們都是出過外勤的人員，部分甚至還有遺蹟獵人的身份，但從來沒發現做獵人任務可以換到軍用外骨骼裝置！

至於繳獲，他們還算能理解，畢竟蔣白棉他們小組已經有一台軍用外骨骼裝置，具備了相應的實力。

劉澄坤默然了幾秒，張了張嘴道。

「你們這次外出的經歷很豐富嘛。。」

他放棄了追問詳細經過的想法，因為蔣白棉需要彙報的對象不是他，而是悉虞副部長。

「就差拯救全人類了。」商見曜笑著回了他一句。

劉澄坤啞然失笑，對周圍的屬下們說道：

「好啦，別光看著，依次檢查，分類登記。。」

有了兩台軍用外骨骼裝置珠玉在前，「舊調小組」後續搬出來的那一批便攜式電腦自然無法再讓大家驚嘆，它們平平淡淡就通過初步搜查，被放到了一邊，等待上交審核。

這個過程中，蔣白棉等人還把身上的物品一一掏了出來。

而劉澄坤他們根據聯網數據，將「舊調小組」之前登記過、審核過的東西當場就還給了他們。

其中一名安全部員工捏起一枚普普通通的玻璃球，隨口詢問起商見曜。

「這玩意不到處都是，拿回來有啥意思？。」

類似的東西在「盤古生物」地下大樓內確實算稀罕，可灰土之上，這種又不能吃又不能穿又不能用的物品只能給小孩玩，幾乎不會有誰刻意蒐集。

那一座座城市廢墟裡，有的是類似的玻璃球，而且大部分比商見曜這顆要好看。

商見曜誠懇回答道。

「紀念價值。。」

「嗬嗬，哪個姑娘送你的？」那名安全部員工開了句玩笑，放下了那枚玻璃球。

初步檢查完，他示意商見曜可以過安檢儀了。

輕鬆走完流程，蔣白棉將已經空下來的吉普開到了原本的位置，領著組員們一路返回至647層自家辦公室。

洗完澡，他們換上乾淨衣物，再次走向了電梯間。

按照之前電報的指示，他們需要在晚飯前，全組人去見一次直管「舊調小組」的副部長悉虞。

眼見電梯在望，蔣白棉若有所思地望了龍悅紅一眼：

「等會不懂的就積極發問。。」

「是，組長！」龍悅紅就差拍胸脯保證了。

他們在歸途中已經商量過見領導的注意事項，其中有一條就是：

多向副部長提問好過被她問。

對有著自己小秘密，打算瞞下救格納瓦和斬首迪馬爾科這兩件事情的「舊調小組」來說，減少悉虞副部長問題的數量，能有效降低暴露風險。

「我可以問嗎？」商見曜相當積極地想要參與。

「你就……算了。」蔣白棉皺了下眉頭又舒展開來。

她怕暴露商見曜「病情」比醫生報告更嚴重的事實。

同時，她也怕悉虞副部長被商見曜氣得失去形象，那樣的話，將來指不定就有小鞋穿。

沒過多久，「舊調小組」抵?646層，敲開了悉虞副部長辦公室的門，然後，他們按照指示，併排著坐到了長沙發上。

衣著俐落得體，留著栗色長髮，掛著溫和笑容的悉虞端著天青色的陶瓷茶杯，走到單人沙發旁，邊坐下邊笑道。

「聽說你們拿回來了兩台軍用外骨骼裝置？很厲害啊。？」

蔣白棉沒立刻回答這個問題，露出期待的笑容道。

「部長，你之前說過，要是我們能自己搞到軍用外骨骼裝置，你可以做主，把它們留在我們小組。。」

悉虞摸了下額頭，笑眯眯說道：

「我沒想到你們能一口氣弄到兩台，哎，現在不少人都知道了，想給自己隊伍爭取一台，剛剛就有行動集群總監打電話給我說這事。你們啊，弄得我很被動。？」

「我可以幫你說服他們。」商見曜主動請纓。

「怎麼說服？靠肌肉嗎？」悉虞能體諒「舊調小組」著急的心情，笑著反問了一句。

在這方面，他可是專業的……蔣白棉於心裡默默回答道。

不給他們說話的機會，悉虞點了下頭：

「還好，這點壓力，我還是能頂住，等審核過沒問題，那兩台軍用外骨骼裝置就掛上你們的名字，每次出任務的時候直接領取。」

「那台吉普，你們是不是也做過改造？之後就當你們的專屬車輛吧。。」

「對，謝謝部長！」蔣白棉沒有掩飾自己的欣喜。

與此同時，她用右手悄然捏了下商見曜的小臂，讓他不要說出格的話語，比如「謝謝你沒有拆散我們」。

有了這番對話，氣氛融洽了不少，悉虞環顧了一圈道。

「你們先就這次任務做個口頭彙報吧。。」
第四章 皇帝 第二章 大餐

蔣白棉按照預先擬定的說辭，從水圍鎮開始，撿重點一路講到了重返紅石集。

這裡面，她隱瞞的是「建立」商見曜兄弟會野草城分會和「拐帶」智能機器人格納瓦這兩件事情，同時，在對付迪馬爾科上，她把警惕教派描述成了主導方，「舊調小組」則是為了報酬和一點點正義，加入這個行列的僱傭軍，反正看起來危險不大，天塌下來有高個頂著。

從實際上來說，這其實沒有任何問題，正像維耶爾說的那樣，巧合的背後往往是命運在奔流。

悉虞先是端起天青色的陶瓷茶杯，抿了一口，然後邊含笑搖頭，邊感慨出聲：

「你們這一趟出去，遇到的事情比別人執行十次二十次任務還多還危險，簡直讓人難以置信。」

「上次也是，就去送個過濾晶片，也出了一堆事。。」

她說到一半的時候，商見曜已經將目光投向了龍悅紅，蔣白棉強行忍住，沒有這麼做，白晨則一臉平靜，彷彿「厄運纏身」的不是「舊調小組」。

當著副部長的面，龍悅紅不好反駁，只能正襟危坐，裝做沒感受到商見曜的注視。

「怎麼了？」悉虞說完之後，詢問起眼前出現的些許異常。

蔣白棉笑著解釋道。

「因為我們自己也覺得遇到的危險碰到的事情太多了，所以懷疑是不是哪位組員最近運氣不好。反正就這麼你猜我猜，你說我我說你，習慣性拿這個來調節心情了。？」

悉虞笑了一聲：

「開玩笑可以，但不要當真，迷信是一件很不好的事情。。」

曾經我也相信科學……這一刻，龍悅紅彷彿聽到了蔣白棉、商見曜和白晨的心聲。

悉虞又抿了一口茶，轉而問道：

「在對付‘地下方舟’的過程中，你們有旁觀到警惕教派和迪馬爾科的戰鬥嗎？？」

「沒有。」蔣白棉毫不猶豫地搖起腦袋。

「沒有。」商見曜異常誠懇地做出附和。

白晨和龍悅紅也同時用肢體語言給出了類似的答案。

這絶對不是在撒謊。

警惕教派根本就沒有和迪馬爾科發生戰鬥，他們當然旁觀不到。

悉虞輕輕頷首道：

「可惜啊，要不然你們能收穫很多重要的情報，關於覺醒者，關於‘心靈走廊’的。？」

她隨即收斂住常掛在臉上的溫和笑意，正色說道：

「你們接下來是要去最初城，那裡藏龍臥虎，不知有多少‘心靈走廊’層次的覺醒者存在。」

「比起兇猛的火力、大量的軍隊、各種先進的設備，這些人更加危險更加可怕。這倒不是說他們能用肉體擋導彈，而是在人多雜亂的城市裡，他們的能力，他們的覆蓋範圍，都足以讓任何沒有防備的人不知不覺死去。」

「還好，你們有對抗那名‘高等無心者’的經驗，不至於什麼都不懂。？」

蔣白棉趁機說道：

「部長，我正想提這事。」

「不知道我們能不能申請到公司在覺醒者領域蒐集到的所有情報？最好有不同能力對應的執歲和領域，以及大致的代價範圍，這樣一來，我們在遇到信仰不同執歲的教徒時，能有效做出預防。」

「這不能總是等遇上了，再通過發電報的方式詢問公司，不是每次都沒什麼事情發生，讓我們可以從容返回住處，拿出收發報機。？」

悉虞沉默聽完，微微點頭道。

「你的擔憂確實有道理，我會試著幫你們申請。」

「其實，你們調查到了這個程度，本身也有資格獲取更多的情報了。。」

說到這裡，她笑了起來。

「你們雖然遇到的事多，但收穫也不少啊，僅僅是瞭解到九大研究院，弄清楚‘最初城’曾經那位第一公民原本的身份，就是很大的貢獻？」

「等審核完，你們的員工等級肯定又會有提升，相應的權限也會增加。」

「不過嘛，也不要太迷信公司給的資料，它不是那麼的完善，也可能存在錯誤，還有，信仰哪位執歲和覺醒了什麼能力之間沒有必然的聯繫，只能說在相應領域的概率更高，但也有許許多多的特例，絶對不能一概而論。？」

一旦對敵人能力的性質判斷出錯，那真的會要命。

這一點，蔣白棉等人也是有體會的：

商見曜曾經被「生命祭禮」教團的某位覺醒者抹去了一段記憶，這明顯屬於「末人」領域的能力，但對方信仰的卻是「司命」。

此時，見副部長又要提出新的問題，龍悅紅鼓起勇氣，趕緊問道。

「部長，我有一個問題：

「我們都，呃，大部分都做過基因改良，到了最初城會不會很顯眼，很容易就讓人懷疑我們來自‘盤古生物’？。」

而自家公司的名聲在灰土上似乎不是太好，「最初城」又是離得最近的一個大勢力，雙方之間必然存在激烈的競爭關係。

悉虞看著龍悅紅，笑了笑道。

「不用擔心，等到了最初城，你就會發現，個頭高的，長得好的，不說隨處可見，但至少不是那麼稀罕。。」

她頓了一下，含笑解釋道：

「你們以為公司每年出口那麼多基因改良原液換取物資，都是在和誰交易？？」

「這樣啊……」龍悅紅裝出了恍然大悟的樣子。

途中閒著沒事的時候，他也翻完了商見曜換回來的那本《演員的自我修養》。

悉虞看了眼牆上的壁鐘，斟酌著說道。

「今天就到這裡吧，你們先休整一段時間，什麼時候出發自己決定，打個報告過來就行了。？」

她的表情又嚴肅了起來。

「我必須提醒你們的是，調查舊世界毀滅的原因絶對是一件危險的事情，除了我們，還有不少大勢力也做過類似的嘗試，但派出的隊伍，調查到某個程度後，不是失蹤，就是死亡，或者變成了瘋子，幾乎沒有例外？」

「加上‘最初城’潛藏的強者眾多，你們這一次務必小心，隨時和公司保持聯繫。。」

「是，部長！」商見曜中氣十足地做出了回答。

「……」悉虞愣了一下，「不用這麼正式，我就提醒幾句，好啦，你們可以回去了。。

蔣白棉起身的同時，好奇詢問道。

「部長，之前究竟發生了什麼事情，讓我們剛到門口就必須上交收穫的物品？

「我聽劉隊說了大致的情況，但不知道那個傢夥究竟瞞下了什麼物品。？」

悉虞小聲嘆了口氣。

「一支錄音筆，裡面有某個隱秘教派的宣傳資料。。」

「什麼教派？」商見曜頓時興奮。

「天然教派。」悉虞簡單說道，「對於它，我們暫時還沒有更多的情報。。

天然教派……蔣白棉在心裡重複起這個名稱。

趁著這個機會，骨頭還沒完全癒合的白晨抿了下嘴唇，開口問道：

「部長，等這次獎勵下來，我是不是就可以做基因改造或者生物義肢移植了？。」

其實，有了那台新型外骨骼裝置後，她對此也不是那麼迫切了。

悉虞看著白晨，正色說道：

「如果你堅持的話。」

「嗯，前提是你已充分瞭解相應的風險。。」

白晨點了點頭，沒再多說什麼。

商見曜等人隨即告別副部長，回到了647.14號房間。

此時剛五點半，距離食堂開門還有一陣，蔣白棉把自己甩進了辦公桌後面的靠背椅，舒展開身體，一臉感慨地說道。

「還是自家舒服啊……？」

她話音未落，就看見商見曜走到了長沙發處，直接躺了下去。

「喂，矜持點！」蔣白棉發現自己還是不夠灑脫。

「還是自家舒服啊。」商見曜復讀起她的話語。

龍悅紅坐到了旁邊的單人沙發上，白晨回了自己的座位。

「等會請你們吃大餐！」蔣白棉懶得再活動，決定放過商見曜。

大人不記小人過！

他們四個人就這樣各自佔據一個位置，身心都極度放鬆地閒聊起來。

聊著聊著，房間內的說話聲逐漸消失。

不知過了多久，蔣白棉猛地睜開了眼睛。

她是被肚子的抗議弄醒的。

「怎麼睡著了……幾點了？」蔣白棉一邊無聲嘀咕，一邊翻腕看起電子錶。

上面顯示現在是晚上八點零五分。

這意味著所有食堂都已經關門。

蔣白棉張了張嘴，站了起來，拍了桌面兩下：

「都醒醒都醒醒！。」

龍悅紅和白晨迷迷糊糊醒了過來。

「食堂開門了嗎？」商見曜剛一清醒，就進入了很精神的狀態。

「關門了！」蔣白棉沒好氣地說道，「怎麼就睡到了這個時間？。

她氣的主要是自己。

白晨看了眼腕錶，相對平靜地說道：

「主要是精神一下放鬆了。。」

在公司之外，他們就算有人值守，睡得也不夠踏實，腦子裡始終繃著那根弦。

短期還好，這麼幾個月下來，就算「天選者」，也積累了非常多的疲憊。

「確實。」蔣白棉想了想，展露出了笑容，「你們等著，我去搞點吃的回來。。

「需要幫忙嗎？」商見曜目光炯炯地問道。

蔣白棉啐了一口：

「想什麼呢？我回家裡看看有什麼食材。？」

過了大概十五分鐘，蔣白棉回到?647.14號房間，懷裡抱著掛麵、捲心菜、番茄、雞蛋、幾個肉類罐頭和一台電磁爐。

她把東西一放，環顧了一圈，笑容燦爛地說道：

「我們自己做大餐！。」

「好！商見曜已衝了過來。」

龍悅紅和白晨對視了一眼，皆看到了對方臉上掛著的笑意。

他覺得這挺有意思的。
第四章 皇帝 第三章 成長

647層，14號房間。

龍悅紅端著飯盒，吸溜吸溜地吃著用紅燒牛肉做澆頭的番茄煎蛋面。

「這麼吃……罐頭也不是那麼噁心了……」他發表起自己的感言。

說完，他挑了片放入湯底的捲心菜，只覺入口清爽甘甜，有效化解了肉類罐頭帶來的油膩。

這個時候，商見曜已喝完了最後一口湯，目光炯炯地望著龍悅紅的飯盒。

「吃不完的可以讓給我。。」

龍悅紅頓時不說話了，將注意力放回了麵條上。

蔣白棉笑著詢問起商見曜：

「還沒吃飽？

「要不我再去弄點吃的？。」

商見曜搖了搖頭：

「只剩下搶別人的胃容量了。。」

「謔！」蔣白棉不再理他，埋頭咬了一小口讓湯底香濃誘人的煎蛋。

白晨的食量比不上他們三個，此時和商見曜一樣，已經吃完，正在那裡剝剩下的番茄，以此充當飯後水果。

大餐嘛，就要有大餐的樣子。

沒過多久，蔣白棉和龍悅紅也享用完了自己的晚餐，各自靠著椅背，癱軟著不願動彈。

「還是公司好啊……」龍悅紅由衷感慨了一句。

這就是家的感覺。

「是啊。」蔣白棉笑了笑道，「希望在家裡待久了，你不會無聊。。

「不會，應該，不會……」想到這幾個月在地表的各種經歷，龍悅紅回答得也不是那麼堅定了。

這倒不是他覺得公司的娛樂項目單調，比起灰土上大部分聚居點，「盤古生物」員工們的休閒活動完全稱得上多姿多彩，只是沒有那些會違背內部道德的。

龍悅紅只是覺得，自己雖然喜歡待在家裡，僅和熟悉的人來往，但如果始終不能看到藍天，感受到周圍環境的開闊，那日子久了，或許真會有些憋悶、難受，如同被關在籠子裡的小鳥。

商見曜聞言，幫他補充道。

「只要有足夠的舊世界娛樂資料，他就不會無聊，甚至都不想找女朋友。。」

「哪有……」龍悅紅小小地抗議了一句。

他沒有說下去是怕組長和白晨以為自己一門心思就只想找女朋友，滿腦子都是結婚生孩子。

蔣白棉笑了一聲道。

「舊世界娛樂資料如果得不到補充，遲早會變得沒意思。」

「哎，我之前不是說過嗎？我現在是出去久了想回來，回來久了想出去，希望你們不要變得和我一樣……？」

說說笑笑間，他們四人分工洗刷了碗筷，清理了辦公室。

這讓龍悅紅覺得身心都變得平靜，平靜中又有一種難以言喻的喜樂緩慢滋長著，迴蕩著。

真希望能一輩子這樣……他無聲地祈禱一句。

………。

結束聚餐後，商見曜和龍悅紅結伴返回了495層。

剛出電梯，他們就看見一盞盞日光燈下，迎面走過來的是好友楊鎮遠。

「啊，你來接我們嗎？」商見曜「大驚失色」。

楊鎮遠同樣驚訝：

「你們，終於回來了啊！？」

「盤古生物」內部很少有需要外出幾個月的任務。

當然，被外派到某些地方做某些工作，可能需要兩年，甚至更久，但這都有明面上的藉口，哪像「舊調小組」，出去做什麼，街坊鄰居們沒人知道。

龍悅紅一邊鄙視商見曜的浮誇，一邊笑著回應了高大結實白白淨淨的楊鎮遠。

「是啊，累死我們了，之後應該能放個長假了。？」

他轉而問道：

「回來看爸媽。」

「你妻子呢？？」

對於周琪這位比楊鎮遠?10歲，直接上門來看未來丈夫的女性，他印象還是非常深刻的。

他記得他們結婚後向來同進同出，焦不離孟，孟不離焦，除了工作場合，很少有只看到一個，另一個卻不在場的情況發生。

楊鎮遠露出了笑容。

「她，她懷上了，我這不是回來向我媽請教點經驗嗎？？」

「恭喜啊！」龍悅紅髮自肺腑地替好友感到高興。

商見曜同樣如此，甚至毛遂自薦。

「你可以向我請教。。」

「啊？」楊鎮遠一臉茫然。

連配偶都還沒有的傢夥說這個？

商見曜誠懇解釋道。

「我有紮實的理論功底。。」

這是一位「生命祭禮」教團虔誠教徒的自信。

見楊鎮遠還是有點懵，龍悅紅打了個哈哈，幫商見曜圓起了場。

「他有翻過舊世界的育嬰書籍。。」

「是嗎？書還在嗎？」楊鎮遠恍然大悟。

「沒了，沒帶回來。」龍悅紅在組長熏陶下已能張嘴就來。

楊鎮遠遺憾地「呃」了一聲，轉而笑著對商見曜說道：

「那我回頭來請教你。。」

「沒問題！」商見曜笑容燦爛地伸出了雙手。

楊鎮遠疑惑地看著他，不是太確定地也伸出了雙手。

四隻手握在了一起，商見曜重重搖晃了起來。

楊鎮遠這才發覺商見曜和以前相比，變化挺大的，有點奇奇怪怪。

可能這是在地表遭遇了太多事情帶來的……楊鎮遠自從畢業結婚，和商見曜、龍悅紅相處的機會就屈指可數，倒也沒覺得有什麼大問題】

三人就這樣站在走廊街道上，閒聊了好一陣。

臨告辭時，楊鎮遠上下打量了龍悅紅幾眼。

「你比以前真的成熟了很多。。」

「是嗎？」龍悅紅有些竊喜。

楊鎮遠認真點頭道。

「自信了很多，真的。。」

「哈哈，可能是被曬黑了。」龍悅紅忍不住謙虛了一句，可他臉上的笑容已經出賣了他。

他旁邊的商見曜沒有用語言拆台，只是將兩隻手放在嘴邊，強行把嘴角提了起來。

這就營造出了一個既浮誇又滑稽的笑容，笑得龍悅紅有點心虛。

目送楊鎮遠上了電梯後，已經不需要再用揮手來表達友誼的兩人直接轉身，各回各家。

………。

B區?196號。

趁著還沒有熄燈，商見曜將這個狹窄逼仄房間清理了一遍，躺到了橫放的木床上，將塞滿穀物外殼的枕頭豎著放至牆邊，靠了過去。

他隨即抬手，捏了捏兩側太陽穴。

「起源之海」內，有山有水陽光明媚的島嶼上。

這裡已出現了一片池塘，周圍是好幾畝種著水稻、小麥的農田。

此時，麥色金黃，稻穗沉甸，一片豐收的景象。

而島嶼的半空，漂浮著一顆魚眼大小的青綠色夜明珠，它向周圍散發著點點輝芒。

——之前在過入口安檢時，商見曜直接將玻璃球內固化的迪馬爾科氣息轉移到了自己的心靈世界內。

反正迪馬爾科已經死得不能再死，不用擔心有誰會藉此「入侵」。

商見曜先是製造出九張靠背椅，接著分裂出了八個自己。

他們分別落座後，最初那位商見曜抬起右手，將那顆青綠色的夜明珠招了過來。

等到那顆珠子飛入他的掌心，綻放出比剛才更加明亮的光芒，島嶼四周的「起源之海」頓時發出了嘩啦的聲音，掀起了十幾米高的巨浪。

那些巨浪內，無數微光膨脹變大，映照出了商見曜曾經經歷過的不同場景。

「宿命通」，見眾生之過往。

迪馬爾科殘留的氣息目前能發揮出的能力就是這個。

它在心靈世界內，可以讓商見曜回溯自己過去的種種記憶，固定到現實後，則能讓商見曜的意識短暫離開身體，呈現出傳說中「鬼魂」的樣子，也就是迪馬爾科當時那種狀態。

不過，這有維持時間的限製，也有距離的約束。

如果沒有身體保護，商見曜的意識直接暴露在了自然環境中，會受到各種惡劣因素的影響，最多不能超過三秒鐘，否則會不可遏製地潰散。

一旦潰散發生，蔣白棉猜測商見曜的意識回歸身體後，整個人會變得非常虛弱。

而要是更嚴重一點，他甚至可能成為植物人。

意識離開身體後，商見曜就可以像迪馬爾科那樣直接侵入別人的心靈世界，照見對方的種種過往了。

這需要目標在他周圍三十米內，因為他的意識無法離開自己的身體超過這個距離。

很顯然，這比迪馬爾科本人使用要弱不少，無論是意識生命的維繫時間，還是能力的有效範圍，都是這樣。

另外，商見曜還沒法借助這顆夜明珠同化目標的意識，佔據他的身體。

等到巨浪內那一幕幕場景完全呈現了出來，九個商見曜開始了工作。

他們各自負責一片區域，飛快瀏覽起相應的記憶。

很快，經過一次次縮小範圍，他們找到了目標場景。

場景內，商見曜呆立在自家門口，一個戴著深色鴨舌帽，穿著藍上衣黑長褲舊皮鞋的男子正彎腰拾起地上的金屬細管和一根小箭。

這是當初商見曜遭遇「生命祭禮」教團覺醒者襲擊時的畫面。

商見曜們往前回溯，發現中間果然缺失了一部分。

相應的記憶真的被刪除了，就連「宿命通」都無法再現。

商見曜們沒有氣餒，開始認真觀察嫌疑者的側臉和背影，試圖找到特徵。

過了一陣，為了不浪費青綠色夜明珠的力量，他們主動結束了這次嘗試，重新合為一體。

回頭看了眼呈現出豐收景象，與以往截然不同的島嶼，商見曜露出陽光般的笑容，轉身躍入了「起源之海」內，又一次試著往遠方遊去。
第四章 皇帝 第四章 突破

495層，C區?11號。

這是龍悅紅為父母換到的「大房間」。

和之前住的相比，這裡能額外隔出兩個小臥室，讓龍悅紅的弟弟和妹妹終於擁有了屬於自己的空間。

龍悅紅剛推開房門，就看見母親顧紅一邊聽著廣播，一邊用棒針織著毛衣，父親龍大勇坐在旁邊，跟著迴蕩在房間內的音樂聲，輕打著拍子。

此時的廣播節目是睡前音樂類。

龍大勇和顧紅察覺到鎖芯的轉動後，同時將目光投向了門口，一個醞釀著罵人，一個準備著配合。

等看清楚門口的是龍悅紅，兩人頓時站了起來。

顧紅放下手裡的棒針，難以遏製地露出了笑容。

「回來了啊？

「這一趟出去可真久啊，我這幾個月就怕‘安全部’的人找我，這無事不登三寶殿呀……？」

說著說著，顧紅沉默了下去，眼眶隱有點發紅。

她是一個白白淨淨的中年婦女，之前趁著年節，把頭髮燙成了大波浪，看起來頗為洋氣。

龍大勇趕緊開口道。

「說什麼呢？這不是好好回來了嗎？？」

他一米七出頭，屬於比較結實健壯的類型。

顧紅迅速調整好心態，一邊走向擺放櫃子的地方，一邊說道：

「我過年的時候換了點毛線，給你織了件衣服，來試試，看合不合身。。」

龍悅紅閉了下眼睛，笑著說道：

「這都春天了。。」

「薄的，春天也能穿，再說，咱們公司裡面，春夏秋冬哪分得那麼清楚？」顧紅絮絮叨叨著打開了櫃子的門。

龍悅紅拉過一張椅子坐了下來，環顧了一圈道。

「小愛他們呢？？」

他問的是他的弟弟和妹妹。

「這年紀大了，翅膀硬了，就不愛著家了，不到熄燈根本看不到人影！」顧紅抱怨道。

龍悅紅對此沒什麼好說的，因為他在這個年紀，也是不喜歡待家裡，寧願和商見曜、楊鎮遠他們一起蹲在街道角落裡聽廣播節目，隨便瞎扯些話題。

他笑了笑道：

「這是好事，說不定就談上戀愛了。。」

剛拿出新毛衣的顧紅怔了一下，猶豫著說道：

「啊，對了，之前老張家那閨女本來還挺喜歡你的，年前一直打聽你什麼時候能回來，可我和你爸也說不準，後來，她好像，有對象了。？」

龍悅紅雖然已經有一定的心理準備，但還是忍不住有些唏噓。

他笑著嘆了口氣道。

「這方面的事情，順其自然吧。。」

他現在非常確信「舊調小組」的任務很危險，感覺自己在完全退出前，和別的姑娘談戀愛，挺坑害對方的。

可想到任務中要是一不小心死去，而自己還是個連初戀都沒有過的人，他又覺得不太甘心。

「順其自然……」顧紅重複起這個詞語，狐疑地打量了龍悅紅幾眼，「你是不是在外面受了什麼打擊啊？。

龍悅紅一陣啞然，抬手展示起手臂上的肌肉：

「這叫經歷得多了，心態成熟了。。」

顧紅瞥了他一眼，把薄毛衣扔向了他。

「比以前能說會道了嘛……。」

龍悅紅沒再頂嘴，笑著脫掉外套，在父母的注視下，試起了毛衣。

………。

「起源之海」內，商見曜遊了許久，前方依舊是一片汪洋。

對此，他不僅沒有失望，而且還露出了笑容。

這意味著他終於闖過了第三個島嶼章

之前每一次，他遊出一段距離後，都會回到原本那個島嶼，而現在，他已經離開了相應的範圍。

心念一動間，商見曜的頭頂浮現出了那顆青綠色的夜明珠。

與此同時，他再次一化為九，並具現出了擴音器等東西，直接測試起能力的變化。

經過九個商見曜以自身為實驗對象的不懈努力，他們得出了初步的結論：

「推理小醜」這個能力範圍擴大到了八到十米間，能同時作用的目標數量提升到了九個，但由於許多目標之間存在很大的差異，如果不針對他們本身，一對一或者一對二地製定說辭，而是提取集體式的條件，效果不會那麼的理想。

同樣的，用擴音器增強了作用距離後，能影響的對象也變成了九個，但目標必須集中在一個三米為半徑的範圍內，相應的效果也會直線下降。

「矯情之人」的生效範圍已接近十五米，也能同時針對九個人了，其他變化不大約

「雙手動作缺失」的使用距離提升到了三十米，而且可以讓不同的目標缺失不同的動作，無需整齊劃一。

這是商見曜們在心靈世界內的測試結果，和現實環境下的情況肯定存在一定的差別，畢竟這裡能夠「心想事成」，但本質不會有改變。

忙完這件事情，商見曜感覺到了疲憊，於是退出了「起源之海」。

………。

睜開眼睛後，商見曜看見房間外的路燈依舊亮著，還沒有熄滅。

他拿起黃銅色的鑰匙，在廣播內傳出的輕柔音樂聲中，離開196號房間，雙手插兜，慢慢走向了位於C區的「活動中心」。

此時，距離熄燈不是太久，「活動中心」內的員工已不是那麼多，只剩下兩桌玩牌的人和聚在角落裡閒聊的青少年們。

商見曜找到一個沒人的地方，拉開椅子，坐了下去，安靜地注視起這一切。

傳入他耳畔的是爭論聲、嬉笑聲，映入他眼簾的是一張張表情各異的臉孔和一套套風格類似的衣物。

一切都是那麼的有活力。

商見曜無聲地看著，臉上的表情沒任何變化，平靜而柔和。

過了一兩分鐘，「活動中心」主管陳賢宇發現了他的存在，腳步略顯蹣跚地走了過來。

「我還以為你們死在外面了。」這頭髮已經花白的老頭笑著調侃了一句。

商見曜看了他一眼，露出了笑容：

「我見到陳旭峰了。。」

這是「盤古生物」潛伏在野草城的情報員，也是陳賢宇的小兒子。

陳賢宇的眼睛驟然睜大約

「啊？」

「那死小子還活著吧？。」

商見曜的表情嚴肅了下來，緩慢搖了搖頭。

陳賢宇的眼睛頓時失去了光澤。

「騙你的。」商見曜再次露出笑容。

「……」陳賢宇先是一愣，繼而哼哼道，「我就說嘛，他要死在外面了，安全部會不通知我？。

不給商見曜說話的機會，他故作若無其事地問道：

「他現在怎麼樣了？？」

他問的很模糊，因為他知道小兒子的外派任務有保密等級，許多細節對方想說都沒法說。

「挺好的，又快升員工等級了。」商見曜同樣只給了一個隱晦的答案。

陳賢宇明顯放鬆了不少，笑著坐到了商見曜旁邊：

「這次外出好幾個月，看來去了不少地方啊。？」

「都是很有意思的地方。」商見曜望著那群打牌的員工，笑著說道。

陳賢宇掃了眼角落裡的青少年們，嗬嗬笑道。

「是嗎？當年我去的那些流浪者聚居點，一個比一個慘。？」

商見曜誠懇回應道。

「要有一雙擅於發現美的眼睛。。」

「這……這都哪學來的話？」陳賢宇又氣又樂。

商見曜思索了一下道。

「我的上司，蔣白棉女士。。」

兩人才閒聊了幾句，牌局就紛紛結束，員工們趁著走廊路燈還沒有熄滅，嘻嘻哈哈著往自己家裡和不同的公共廁所趕去。

很快，整個「活動中心」變得空蕩而安靜，一如即將到來的夜晚。

商見曜慢悠悠站起，揮手告別了陳老頭，往B區返回。

眼見196號房間越來越近，他突然抬起腦袋，望向了天花板上的監控攝像頭。

那裡沒有任何動靜，僅標誌性的紅點亮著。

商見曜旋即對著它做了個鬼臉。

第四章 皇帝 第五章 研究。

地下大樓?349層。

和大部分樓層不同，這裡即使過了晚上九點，街道上依然有零星的路燈亮著，不至於完全沒有光照，只是顯得比較昏暗，不會影響到住戶們休息。

蔣白棉進入位於C區12號的家後，發現父母還沒有回來，於是先行去了書房，用父親的電腦和他的賬號瀏覽起最近幾個月大大小小的新聞。

除了天然教派那件事情，沒什麼值得關注的啊……對「生命祭禮」教團後續的追查也沒有……是基於保密，沒有上網？或者，老蔣的權限還不夠？蔣白棉轉動著滑鼠中輪，往下翻動網頁時，感應到門外有三股微弱的電信號靠近。

三股？蔣白棉疑惑地站了起來，走出了書房。

她剛打開大門，就看見了父親蔣文峰和母親薛素梅。

除此之外，還有一位她並不熟悉的中年男子。

對方頭髮烏黑濃密，但略顯淩亂，一看就不是特別注意外在形象的那種。

他鼻子上架著一副金邊眼鏡，氣質很是斯文。

「爸，媽。」蔣白棉打過招呼後，將目光投向了那名陌生人。

黑髮裡夾雜著些許銀絲的蔣文峰看懂了女兒的意思，笑著解釋道：

「叫梅叔叔。。」

「梅叔叔好。」在長輩面前，蔣白棉向來乖巧。

梅姓中年男子笑著點頭道：

「是棉棉吧？。」

我不喜歡被人叫小名……蔣白棉努力保持著笑容，用「嗯」的方式作出了回答。

「長得真好啊，好像有D7級了吧？」梅姓中年男子說話的同時，將目光投向了蔣文峰和薛素梅，「要不是我家孩子年紀小，才十幾歲，真想讓你家棉棉當我兒媳婦。。

這種誇讚，蔣白棉聽得多了，已經不會尷尬。

薛素梅正要客氣兩句，梅姓中年男子突然打了個悠長的嗝，胃裡彷彿有很多氣體翻湧上來。

「嗬嗬，老胃病，老胃病。」他隨即苦笑著解釋了一句。

又寒暄了幾句，這梅姓中年男子揮手告別蔣家三口，往C區另外一頭走去。

蔣白棉目送著他的背影消失在了拐角處，好奇問道。

「爸，我怎麼沒見過這個梅叔叔？？」

「你見過才奇怪了，他是最近才升上來的M1，鴻蒙研究所的副所長。」蔣文峰邊說邊走進了客廳。

M代表著管理層，M1是最低一級，包括各大部門的副職和重要研究項目的負責人。

安全部的副部長悉虞、蔣白棉的父親蔣文峰就在這個行列。

「哦哦，才搬到這邊來啊。」蔣白棉頓時恍然大悟。

為了不被薛素梅嘮叨，她轉而問道：

「你們這是去哪了，怎麼才回來？？」

年過半百的蔣文峰看了小女兒一眼：

「你這不僅耳朵不靈了，記性似乎也不太好了。」

「你忘記今天是黃老的生日了嗎？每年這個時候，我們都會帶你去他家做客的。？」

蔣白棉愣了一下，「哎喲」了一聲：

「我這日子過糊塗了。。」

黃老全名黃仁輝，是「盤古生物」的董事會成員、首席科學家、M3級管理層。

薛素梅聽到這句話，頓時瞪起了蔣白棉。

「你說說你，整天糊裏糊塗的，怎麼能當好什麼舊世界毀滅原因調查小組的組長？你不怕害了那些組員嗎？還是轉崗留在公司內比較好，你都老大不小了……？」

蔣白棉聽得額頭血管微跳，拿求助的目光望向了蔣文峰，低低喊了一聲：

「爸……。」

「啊，你說什麼，我沒聽到？」蔣文峰抬手摸起耳朵。

他學蔣白棉平時的表現學得惟妙惟肖。

蔣白棉又好氣又好笑，腦海念頭急轉，開口問道：

「剛才那個梅叔叔也是去了黃老家做客嗎？

「他夫人呢？？」

她知道這個話題肯定是自己老媽感興趣的類型。

薛素梅果然中計，回頭望了眼窗外：

「聽說是年前過世了，真是的，都沒能等到梅壽安升M1……。」

「梅叔叔是研究什麼的啊？」蔣白棉又把話題轉向了老爸會就此閒聊的方向。

蔣文峰一邊坐到靠窗的躺椅上，一邊笑著說道：

「其實，你小時候還是見過他幾面，只不過太久了，肯定不記得了？」

「他以前也是搞植物科學的，後來不知怎麼就轉去研究人體奧秘了。他在鴻蒙研究所主要負責的也是這塊？」

「你翻各種報告、文檔、新聞，凡是看到C開頭接數字的項目，或多或少都和他有關係。。」

「難怪他知道我小名……」蔣白棉恍然大悟。

她話剛說完，突然愣住。

她記起了一件事情：

商見曜作為誌願者參加的實驗項目叫做「C?14」！

研究人體奧秘……「C?14」……商見曜成了覺醒者……梅叔叔最近剛升了M1管理層……蔣白棉把這些信息綜合在了一起，露出了若有所思的表情。

「你在想什麼？」蔣文峰看了她一眼，開口問道。

「啊，你說什麼？」蔣白棉習慣性地摸了下自己的耳蝸。

蔣文峰沒好氣地重複了一遍。

「我在想我有沒有看到過C開頭的項目。」蔣白棉半真半假地做出回答。

蔣文峰嘆了口氣：

「你的耳朵啊，還是找個時間去做個植入式的耳蝸吧？」

「實在害怕，就先找心理醫生做個治療。。」

薛素梅跟著也嘮叨起這件事情。

蔣白棉強笑著和父母周旋，憑藉著情商與口才，終於闖過了這一關。

………。

第二天，蔣白棉按時起床，洗刷出門，乘坐電梯抵達了647層。

她沒有因為休假就放鬆自己，反正在家也沒什麼事。

換好合身的格鬥服，拿上清爽乾淨的毛巾，蔣白棉拐入了小組常用的那個訓練房。

剛走進去，她就看到商見曜在那裡練倒立。

倒立…。

「練這個有什麼用？」蔣白棉表情略顯複雜地問道。

純粹鍛鍊平衡性的話，有更多更好的方法。

商見曜雙腿下落，腰腹用力，直接就站了起來。

他認真說道：

「我在為哪一天遇到同類型覺醒者做準備？」

「當雙手做不出動作，我還有雙腳。。」

蔣白棉雖然覺得這有著說不出的奇怪感，但不得不承認商見曜的邏輯是自洽的。

她斟酌著說道。

「更好的方式是弄一些晶片輔助式的武器。」

「就像格納瓦的某些模組。。」

商見曜的眼睛刷地亮起。

「對啊！如果我一隻手改造成了機械，就不怕雙手動作缺失了。？」

蔣白棉直覺地認為這個話題會發展到很危險的方向，忙問起另外一件事情：

「你不是說快突破第三個島嶼了嗎？？」

她已確認訓練房內沒有監控攝像頭，沒有隱藏的竊聽器。

「已經突破了。」商見曜用一種今天早飯吃了什麼的口吻給出了答案。

「有什麼變化？」蔣白棉驚喜問道。

商見曜將自己的實驗結果大致描述了一遍，末了道：

「具體數值還得等測試員小紅抵達才能最終確定，但應該都在我說的範圍內。。」

「你怎麼老欺負人家小紅？」蔣白棉失笑出聲，「來，我來當誌願者。。

「得有複數個。」商見曜強調。

這時，換好訓練服裝的龍悅紅走了進來，笑著問道：

「你們在聊什麼這麼開心啊？？」

話音剛落，他就看見商見曜和蔣白棉同時將目光投向了自己。

「你們，你們要做什麼？」龍悅紅嚇得後退了一步，差點撞到準備進門的白晨。

過了一會兒，「舊調小組」團隊活動結束，蔣白棉輕輕頷首道。

「還是差不多提升了百分之五十。。」

「推理小醜」的確切範圍是九米。

「不知道商見曜的下個島嶼會是什麼樣子……」龍悅紅好奇地自語了一句。

商見曜認真想了想道：

「我覺得要害怕的應該是那些島嶼了。。」

「真有自信啊！」蔣白棉笑出了聲音，「來，活動身體，準備訓練！。

這不包括白晨，她肩膀的骨折還沒有完全癒合，來訓練房主要是保持身體狀態。

等到訓練的尾聲，蔣白棉想起昨晚遇到的梅叔叔，側頭望向了商見曜。

「你還記得你參加的那個‘C?14’項目是誰主持的嗎？

「你見過梅壽安這個人嗎？？」

商見曜回憶著說道。

「我當時進去就是一張床，有戴著口罩的護士給我注射了麻醉劑，之後就睡著了，進入了‘群星大廳’。」

「等醒過來，有被不同的研究員詢問，檢查，但我不知道誰是梅壽安。？」

你不早說？蔣白棉當即描述起梅壽安的模樣。

此時，龍悅紅和白晨都看著商見曜，等待著他的答案。

他們對商見曜當初參加的那個研究項目相當感興趣。

商見曜很快用篤定的口吻說道：

「我昨晚剛翻過我的記憶，沒有這個人。。」

「好吧。」蔣白棉不再追問。

四人隨即分開，前往小澡堂。

清洗過自己，換好了衣物，他們先於走廊上匯合，然後一起返?14號房間。

到了門口，蔣白棉隨手檢查了下信箱，發生裡面躺著一封信。

她拿出一看，收信人是商見曜。

「你的。」蔣白棉邊進入房間，邊把那封信丟給了商見曜。

對此，她沒感覺太奇怪，因為「舊調小組」是商見曜的「工作單位」，寄信寄到這裡很正常。

商見曜飛快拆開，掃了一眼，平靜說道。

「‘C?14’項目讓我去做一次測試，這屬於半年內的追蹤觀察。。」

剛半年時，他在地表，所以，他一回來，信就到了。
第四章 皇帝 第六章 假設

地下大樓?3層，商見曜之前見精神醫生的地方。

這一次，他沒再沿門外過道向右，而是於接受四名穿仿生蜥蜴盔甲的安保人員檢查後，通過對開的金屬大門，進了真正意義上的研究區域。

很快，他來到了一個牆壁刷成白色的小房間。

這裡只擺了一張桌子、四把椅子和一個造型奇特閃爍著紅綠色光芒的機器。

桌子的對面已坐了一名男子，外表年齡不到三十，戴著看起來頗為沉重的黑框眼鏡，整個人顯得相當嚴肅。

他指了指對面道：

「坐。。」

說完，他簡單地自我介紹了一句：

「劉師岩。。」

「上午好。」別人可以沒禮貌，商見曜不能沒有。

等他坐好，劉師岩指著桌上那台儀器延伸出的多條數據線和它們末端的各種感應器道。

「這是測謊儀，把它們戴好，我們就可以開始了。。」

「好！」商見曜的眼睛瞬間發亮。

他興緻勃勃地玩弄起了那台測謊儀。

劉師岩沒有阻止，觀察著他的行為，時不時做一些記錄。

終於，商見曜把不同的感應裝置戴在了正確的部位。

劉師岩看著他，按照擬定的方案詢問道：

「你的精神問題最近有沒有惡化。」

「通俗來講就是，你腦子一抽的情況有沒有變得更加嚴重？。」

商見曜盯著那台測謊儀，如實回答道。

「和以前差不多，沒有更差，也沒變好。。」

測謊儀對此沒有任何反應。

劉師岩沒完全依賴儀器，追問了一句：

「你確定？。」

「我們已經聊了好一陣，你不也沒發現異常？」商見曜依舊盯著那台測謊儀。

劉師岩略微皺了下眉頭。

「你為什麼一直看著它，而不是我的眼睛？？」

商見曜用看精神病的目光掃了劉師岩一眼：

「你又不是測謊儀。。」

劉師岩張了張嘴，發現自己竟不知該怎麼反駁這句話。

他吸了口氣，緩慢吐出道：

「這方面之外，你有察覺自己身上出現什麼不同於其他人的地方嗎？？」

「有。」商見曜回答得很是乾脆。

然後，他站了起來，開始解褲腰帶。

「你幹什麼？」劉師岩嚇了一跳。

「給你看不同於其他人的地方。」商見曜一本正經地回答，「你也可以把自己的褲子脫了，和我比一下。。

劉師岩只覺一股熱血直衝腦門，好不容易才忍住了怒吼的衝動。

他平復了下情緒道。

「我的意思是，你有而別人沒有的東西，或者別人有而你沒有。。」

商見曜遺憾地系好了皮帶，重新坐了下來。

「很顯然，我沒出現任何畸變。。」

劉師岩看了眼測謊儀，見它沒什麼反應，遂低頭記錄下了這一點。

「那這幾個月裡，你覺得自己身上有發生什麼變化？」他繼續問道。

商見曜開始回憶：

「體重差不多增加?5公斤，長得主要是肌肉…。」

「皮膚曬黑了不少，力量也有增強…。」

「飯量比以前大了差不多三分之一，拉的屎也更多了……。」

劉師岩聽得額角血管微跳，但還是沒有打斷商見曜的訴說，盡職盡責地觀察著測謊儀的反應和數據，做著詳盡的記錄。

「我已經愉快地接受了自己現在的狀態，冷靜的時候，思維能力好像都得到了提升，衝動的時候，勇氣有明顯加強……」商見曜認真地說起自己的變化，「簡單來說就是，我更強了。。

誰衝動的時候，會瞻前顧後，沒有勇氣？那樣就不叫衝動了！誰不是冷靜的時候更能分析利弊，尋找規律？劉師岩只覺商見曜說的大部分是廢話。

而廢話毫無疑問是真實的。

默然了幾秒，劉師岩轉而問道：

「你是否有獲得超越人類範疇的異常能力？。」

「這得看你對人類的定義是什麼。」商見曜開始和對方辯論，「如果你把畸變人、智能人都當成人類，那我擁有的都在合理範圍內。。

劉師岩聽得一陣頭大：

「只算普通人類。。」

「有。」商見曜回答得異常堅定，「在格鬥領域，我可以單挑兩個你，甚至更多。。

劉師岩只覺心裡有股火快要壓製不住，只好端起面前的杯子，咕嚕喝了一口：

「我指的是超能力，普通人類不具備的超能力。。」

「沒有。」商見曜看著測謊儀，回答得非常輕快。

測謊儀沒有任何變化。

劉師岩見狀，轉而問起別的情況。

大概十分鐘後，他放下手中的鋼筆，對商見曜道：

「問答部分到此結束，接下來是身體檢查。。」

「我的情況是不是很穩定了？之後還需要定期找林醫生做複查嗎？」商見曜一邊取下戴著的各種感應器，一邊相當期待地問道。

聽到這麼兩個問題，劉師岩本來想說之後如果還是能保持現在這種狀態，那可以取消掉常規的精神評估，每年做一次就行了。

可他忽然想到了資料上的某個記載，於是試探著問道：

「你申請去地表執行任務是為了什麼？？」

「為了找到我失蹤的父親。」商見曜坦然回答。

正常了……劉師岩鬆了口氣，隨口問道：

「還有呢？？」

商見曜的表情頓時變得嚴肅，嗓音也跟著低沉了下來：

「為了拯救全人類！。」

「……」劉師岩看著他，好半天沒有說話。

隔了一會兒，他抬手捏了捏額角道。

「我建議還是定期去做，至少一個月一次。。」

「好吧……」商見曜相當失望。

接著，他站了起來，和劉師岩握手告別，在一位穿白大褂的研究人員引領下，進了一個異常寬敞的房間。

這裡有舊世界最新型的CT機。

而附近其他房間內還有一系列的檢查儀器，包括但不限於核磁共振儀等事物，商見曜大部分都不認識。

他按照安排，依次做起了身體不同部位的檢查。

………。

地下大樓?3層，一個可以看到商見曜所有檢查場景的房間內。

戴著金邊眼鏡，氣質斯文的梅壽安抓了下頭側的黑髮，向著門口喊道：

「請進。。」

劉師岩隨即拿著一疊資料推門而入。

他態度尊敬地說道。

「梅所，這是剛才的詢問筆記和觀察結果，還有32號誌願者之前的情況記錄。。」

在「C?14」項目裡，商見曜的編號是?32」。

「放著吧。」梅壽安看了眼屏幕上實時傳回來的檢查數據和相應圖象，想了想道，「把32號誌願者過去半年的經歷整理出來，打印成文件給我。。

「好的，梅所。」劉師岩打開附近一台電腦，忙碌了起來。

沒用多久，他就下載整理好了商見曜加入「舊調小組」後執行過的任務和得到過的獎勵。

梅壽安接過這份資料，認真地翻閲了一陣。

不知過了多久，他低笑了一聲，自言自語般道。

「這遭遇的事情也太多了吧？

「覺醒能力裡應該是沒有可以操縱運氣這種東西的類型……運氣本身存不存在都還有待驗證…。」

「能在遇上這麼多事情後活下來，得到足夠的收穫，這說明他們團隊的實力很強，強得有點超出預估的‘模型’……。」

自語到這裡，梅壽安落筆於資料表面，寫下了一句話。

「合理懷疑這個團隊有覺醒者，最大的可能就是32號誌願者。。」

他又重新翻看了一遍商見曜的實驗記錄和後續情況，等到各種檢查結束後，斟酌著寫道。

?32號誌願者邏輯間歇性混亂，思維呈現一定的跳躍性，如果假設這是付出的代價，和覺醒能力關聯起來，那他有不小可能在‘莊生’領域。。
第四章 皇帝 第七章 聊天鬼才

做完所有檢查後，商見曜在休息室等待了一陣，看見之前那位叫做劉師岩的研究人員推門進來。

「我們梅所想和你談一談。」劉師岩停頓了一下又道，「談完差不多就結束了。。

「這麼早？」商見曜一臉詫異。

什麼叫這麼早？不都是恨不得趕緊離開嗎？劉師岩完全跟不上他的思路，只能用疑惑的目光望著他。

商見曜一邊起身，一邊遺憾地說道。

「我還以為你們中午會管飯。」

「我還沒吃過你們這種研究所的食堂，不知道怎麼樣。？」

「……」劉師岩最終決定不做回應。

商見曜環顧了一圈道。

「我先去下衛生間。。」

這在休息室裡就有。

這是正常要求，而且又不會耽擱太多的時間，劉師岩「嗯」了一聲道。

「我在門口等你。。」

很快，商見曜從衛生間出來，走到了劉師岩身旁。

劉師岩領著他，從一扇扇緊閉的房門間穿過，抵達了一個日光燈明亮但柔和的辦公室。

辦公室內坐著一名戴金邊眼鏡的中年男子，他頭髮烏黑濃密，略顯淩亂，身上套著這裡研究員們同款的白大褂。

「坐。」這中年男子指了指桌子對面的靠背椅，「我是‘C?14’項目的負責人梅壽安。。

「你好。」商見曜禮貌回應。

等他坐好，梅壽安用肘部支著桌緣，交握起雙手道。

「我簡單介紹一下，‘C?14’項目主要與覺醒者有關。你在地表經歷了那麼多事情，應該知道什麼是覺醒者。？」

見商見曜只是微笑看著自己，既不搖頭，也不點頭，梅壽安繼續說道。

「我們認為覺醒其實是人體的一種特殊畸變，必然會在某個部位造成一定程度的改變，這應該可以通過科學的手段檢查出來。」

「你明白我的意思嗎？？」

商見曜含笑與他對視，沒有半點退縮的意思。

但他依舊沒有說話。

梅壽安保持著姿勢的不變，笑了笑道。

「你不要有心理壓力。」

「公司對畸變、覺醒的態度是正面的，包容的，不像很多勢力很多地方，認為這違背了自然，是末日的殘留，需要全部清除，才能迎新世界的到來。」

「對於覺醒者，公司向來都是給予更高的待遇，安排更好更重要的工作，只是需要他們定期配合我們做一些實驗，而這些實驗都是精心設計過的，不會讓覺醒者感覺受到了侮辱和傷害。。」

等他講完，商見曜皺起了眉頭：

「你說什麼我不太明白？」

「你和我說這些有什麼用？？」

梅壽安玻璃鏡片後的深棕色眼眸靜靜地看著商見曜，和他對視了近十秒。

終於，他露出些許笑容道：

「今天的追蹤觀察就到這裡，但半年之後還會有。。」

商見曜指了指自己。

「那我可以走了？。」

「嗯。」梅壽安點了下頭。

商見曜站了起來，笑容滿面地揮了揮手：

「再見。。」

目送他離開後，梅壽安在一份文件的最後寫道：

「建議轉入秘密觀察名單。。」

做完批註，梅壽安打開自己的電腦，登錄了相應的賬號，準備把這件事情提交上去，畢竟後續需要其他部門的配合。

就在這個時候，他發現自己的電子郵箱裡多了一封信。

而這來自他不敢怠慢的某位實權人物。

梅壽安點開了那封郵件，發現上面只有很簡單的一句話。

「全面停止對‘C?14’項?32號誌願者的追蹤觀察。。」

「這……」梅壽安皺起了眉頭，疑惑地將目光投向了手邊的文件。

………。

出了地下大樓3層的研究區域後，商見曜抬高雙手，掏起耳朵。

沒過多久，他就從兩側各取出來了一團壓得很死的棉花。

「可惜啊，我不懂唇語，都不知道他說了什麼……」商見曜自語了一句，邁步走進了電梯。

那兩團棉花被他塞回了衣兜裡。

電梯上行了不短的時間，終於抵達了647層，而蔣白棉、龍悅紅和白晨都?14號房間內翻看著資料等待。

「怎麼樣？做了哪些檢查，有被詢問什麼問題？」癱在靠背椅上的蔣白棉腰腹用力，直接彈了起來。

商見曜一邊關上「舊調小組」的大門，一邊將自己的經歷描述了一遍。

聽完他和劉師岩的大致對話，蔣白棉失聲笑道。

「你這樣是會挨打的！。」

「他打不過我。」商見曜理不直氣卻壯。

蔣白棉「呸」了一聲：

「而且你怎麼知道你的和別人不一樣，你有參照對象嗎？？」

作為值過多次外勤的安全部員工，她雖然在這方面沒有經驗，但臉皮早就培養得比較厚，屬於能和那群老兵油子開帶顏色玩笑的類型。

當然，遇到實踐派的白晨，她還是經常不知該怎麼接對方的話，或者被戳中軟肋，不得不強行轉移話題。

剛說出「參照對象」四個字，蔣白棉心頭突然咯噔了一下。

果不其然，商見曜將目光投向了龍悅紅。

龍悅紅一時不知該反駁，還是該生氣。

還好，蔣白棉及時製止了商見曜後續可能說出的話語：

「你見到梅壽安了？。」

「嗯，檢查完和他聊了一陣。」商見曜點了點頭。

「聊了什麼？」蔣白棉追問了一句。

「不知道。」商見曜坦然搖頭。

？這個答案讓龍悅紅和白晨都有些茫然。

蔣白棉又好氣又好笑地反問道：

「你不是說聊了一陣嗎？？」

商見曜掏出了那兩團棉花：

「我去見他前，找機會把耳朵堵了，根本沒聽清他說了什麼。？」

龍悅紅為之啞然，好奇問道。

「你，你為什麼要把耳朵堵了？？」

商見曜正色解釋道。

「既然他是研究人體奧秘，主持‘C?14’項目的科學家，那我可以合理懷疑他也是覺醒者。」

「堵住耳朵，我就不用怕‘推理小醜’了，不會簡簡單單就和他成為朋友，把什麼都告訴他。？」

蔣白棉緩慢點了下頭：

「也是。。」

她不得不承認商見曜的做法雖然有些奇怪，但真的具備一定的意義。

這時，白晨也有點好奇了：

「你都堵住了耳朵，又是怎麼和他交流的？

「他沒發現嗎？？」

商見曜露出了陽光一樣燦爛的笑容。

「大部分時候只聽不說，覺得他告一段落了就說‘我不知道你告訴我這些是什麼意思’，等他露出差不多了的表情時就問‘是不是可以走了’。？」

蔣白棉想像了一下當時那副雞同鴨講的畫面，莫名覺得很好笑。

「你真是聊天鬼才！。」

舊世界娛樂資料和當初的江筱月相關文檔讓她擁有了更加豐富的詞彙。

龍悅紅跟著笑了兩聲：

「你就不怕錯過關鍵情報嗎？」

「也許你們深入交流下去，他會說一些有價值的事情。。」

商見曜想了想道：

「我認為，他作為一個主持‘C?14’項目的科學家不會犯這種錯誤。。」

沒錯……這次懂得好好說話了……蔣白棉剛感慨了兩句，就聽到商見曜補了一句：

「你不能總是以己度人。。」

他是面朝龍悅紅說的。

龍悅紅感覺自己受到了侮辱，然後就看到商見曜躍躍欲試地追問。

「你是不是想說‘你可以侮辱我的人格，不能侮辱我的智商，走，出去單挑’？。」

龍悅紅衡量了一下，決定閉緊嘴巴。

蔣白棉眼眸悄然上轉了一圈，來回踱了幾步道：

「我是覺得公司很可能已經懷疑你是覺醒者，畢竟咱們做了太多超過一個正常四人小組水準的事，而且你也表現出了精神方面的問題，符合付出了代價這個特點。」

「之後，他們很可能會對你做一些秘密的觀察，你要注意。」

「不過嘛，我倒覺得你完全可以趁這個機會把覺醒者這個身份暴露給公司。你在外面也經歷了這麼多事情，應該很清楚各大勢力或明或暗都有豢養覺醒者，公司不會把你當成實驗材料的，嗯，注意保密別的事情就行了。。」

「到時候看情況。」商見曜明顯也不是太在意覺醒者身份是否會被公司知曉。

他回到自己的位置，翻看起之前沒讀完的資料。

快到中午的時候，蔣白棉打開電腦，習慣性檢查起郵箱。

她隨即「咦」了一聲：

「悉虞副部長有給我們發一封郵件。。」

話音剛落，蔣白棉已是點開了郵件，邊閲讀邊說道：

「關於覺醒者的一部分資料，基於我們現在權限能夠瞭解的那些。。」

聽到這句話，商見曜、龍悅紅和白晨都站了起來，或跑或走地湊到了蔣白棉的身後，一起望向她的電腦屏幕。

那裡顯示的內容是。

「根據現在蒐集到的所有情報分析，覺醒者大致可以分為四個層次：

「一是‘群星大廳’，二是‘起源之海’，三是‘心靈走廊’，四是‘新的世界’…。」

「‘新的世界’這個層次只是我們的合理猜測，目前沒人真正見過進入新世界的覺醒者，但那些‘心靈走廊’層次的強者都相信‘心靈走廊’內存在那麼一扇門，通向‘新的世界’，而不少教派都自稱首領已進入新世界，服侍對應的執歲……。」
第四章 皇帝 第八章 十三大領。

「‘心靈走廊’之上是‘新的世界’……」蔣白棉低語著說道。

她側過腦袋，望向商見曜等人：

「你們想到什麼了嗎？？」

商見曜一臉憐憫地回答。

「可憐的閻虎。。」

聽到「閻虎」這個名字，龍悅紅頓時記起了組長和商見曜分享過的探索收穫。

怒湖湖心島上，那座禁忌神廟內，沉睡於棺材中的閻虎，用指甲硬生生在木板內側摳出了「新的世界」四個字。

「所以，閻虎是在說他被困在了‘新的世界’？他已經成為了超越‘心靈走廊’的覺醒者？」龍悅紅嘗試著做出猜測。

蔣白棉輕輕頷首：

「這個可能不小。」

「還記得閻虎留下的那張紙嗎？上面是不同的數字和相應的符號。我們當時推測這應該是閻虎探索‘心靈走廊’不同房間的記錄，打勾的就表示已經去過，沒有大問題，也沒有突破性的收穫？」

「位於最後的是?102’這個數字，唯一沒有打勾的特例，我們當時認為閻虎很可能就是在探索?102’這個房間時有了與新世界相關的收穫，遭遇了致命的意外。」

「現在回想，我們的猜測還是不夠大膽啊，閻虎說不定已經在?102’房間內找到了新世界的大門，突破了‘心靈走廊’的約束，結果於那裡遇到了極為可怕的事情，被困在了某個地方，既回不來，又出不去。？」

說到這裡，蔣白棉神情凝重地補充道。

「我甚至懷疑閻虎拚盡全力留下的那四個字是在提醒後來者：‘新的世界’有問題，有不小的問題】

「這一點可以從這句話得到一定的印證。。」

她指的是屏幕上的一段。

龍悅紅和白晨循著組長的手指望了過去，看到了很簡單的一句話。

「目前沒人真正見過進入新世界的覺醒者。」

商見曜隨之笑了起來：

「很多教派首領不也去了新世界服侍對應的執歲？。」

蔣白棉思索著反問道。

「你的意思是，他們現在的狀態有可能和閻虎類似？。」

「這得看閻虎有沒有效忠哪位執歲。」商見曜再次用憐憫的口吻說道。

這一次，他的意思龍悅紅都能理解。

在新世界，有沒有執歲照拂，待遇很可能天差地別。

所以，那些教派首領的狀態應該要比閻虎好不少。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「心靈領域的新世界真的有很大問題啊……也不知道問題出在哪……？」

她缺乏足夠的情報來推測，只能理智地打住了這個話題，感慨出聲道：

「這麼看來，當初閻虎要比迪馬爾科強不少啊。？」

「不一定。」白晨搖了搖頭，「迪馬爾科應該是有受到‘幽姑’的鎮壓，雖然我們不知道他是怎麼被鎮壓的，但完全可以想像得到他的實力他的狀態肯定遠不如當初。。

龍悅紅表示贊同：

「自從迪馬爾科被‘幽姑’鎮壓，他和閻虎的差距應該就飛快拉大了。。」

蔣白棉想了想。

「確實，這可以從混亂年代裡，‘地下方舟’和湖心島誰都沒能壓倒誰獲得一個側面的佐證。？」

迪馬爾科表現出超越常識認知的「宿命通」後，「舊調小組」就懷疑新曆之前，紅石集那片區域，湖心島和「地下方舟」不是雞犬相聞而老死不相往來的關係，互不侵犯的前提是雙方已經扳過手腕。

聊完這件事情，蔣白棉收回目光，望向電腦屏幕道。

「好啦，我們繼續往下看。。」

隨著她滑鼠的滾動，新的內容呈現了出來。

「覺醒者的能力疑似與十三位執歲的領域有關…。」

「這十三位執歲分別是：

「執掌一月的‘菩提’，執掌二月的‘拂曉’，執掌三月的‘末人’，執掌四月的‘扭曲之影’，執掌五月的‘監察者’，執掌六月的‘黃金天平’，執掌七月的‘雙日’，執掌八月的‘灼熱之門’，執掌九月的‘曼陀羅’，執掌十月的‘幽姑’，執掌十一月的‘碎鏡’，執掌十二月的‘司命’，以及執掌全年或者說閏月的‘莊生’。」

「其中，‘菩提’領域的覺醒者能力大致分佈在感官和意識方面，付出的代價與精神狀態、慾望變化和感官情況有關，同時也有無法撒謊的該領域覺醒者存在…。」

「‘拂曉’領域的覺醒者與意識、夢境有關，目前已知的代價有五覺異常、間歇性昏迷、精神分裂…。」

「‘末人’領域的覺醒者主要是影響記憶，非常危險，同時，他們也表現出了讓人身體出現問題的特點，目前已知的代價有某些方面缺乏自律、記憶缺失、睡眠障礙…。」

「‘扭曲之影’領域的覺醒者常讓人失去平衡、肌肉出現問題、動作變得奇怪，付出的代價有語言方面的問題和非常渴望戰鬥，其餘不詳…。」

「‘監察者’領域的覺醒者能控製目標的愛好，喚醒他的本能，付出的代價似乎也與此相關，比如，某些審美和愛好的永久性改變，比如，缺乏恐懼感，比如，魅力失控…。」

「‘黃金天平’領域的覺醒者主要是影響身體，包括讓人癱瘓，付出的代價常常是自己的身體表現出不平衡，比如瘸腿、一側肺功能減弱等…。」

「‘雙日’領域的覺醒者以乾擾視覺和身體能力為主，也有讓人出現奇怪反應的案例，付出的代價與性癖、健忘、脫髮、失明、畏光、退化等高度相關…。」

「‘灼熱之門’領域的覺醒者常表現出影響肌肉和精神的特質，也有讓人癡呆的能力，代價有聽到音樂就會忍不住跳舞等非常奇怪的類型，也有肌肉無力、害怕寒冷、冬季嗜睡、情緒不穩定等較為普通的情況，其餘不詳…。」

「‘曼陀羅’領域的覺醒者掌控慾望，有很強的直覺，代價也常常與這兩方面相關，比如酒癮、性癮、肥胖、慾望喪失、感覺喪失等…。」

「‘幽姑’領域的覺醒者以影響目標情緒為主，同時，他們常常表現出能察覺到對方敵意的特點，代價有面癱、激素紊亂、過度敏感、說話非常惹人生氣等，因為他們太過警惕，目前只瞭解這些……（註：說話非常惹人生氣也可能是能力。」

「‘碎鏡’領域的覺醒者擅於製造幻覺，也能讓人認知失常，代價有畏懼照鏡子、怕光、怕水、臉盲、路癡……（註：代價修訂於最新獲得的情報。」

「‘司命’領域的覺醒者掌控心臟和呼吸，非常危險，目前已知的代價有眼球異常、肢體癱瘓…。」

「‘莊生’領域的覺醒者大致表現是影響思維和意誌，也有部分能乾擾目標的動作，付出的代價常見思維異常、性格改變、精神出問題、心理性疾病等…。」

「以上描述的能力和代價或多或少都有出現一定的重合，不能完全作為判斷的依據，比如，在‘菩提’領域和‘莊生’領域，都有少量覺醒者出現人格分裂、雙相障礙等精神方面的疾病，它們的來源是否相同有待驗證，也許只是不同代價加深到一定程度後的殊途同歸……。」

看完這部分內容，蔣白棉側過腦袋，望向了商見曜。

「我現在懷疑你是‘莊生’領域的覺醒者。。」

雖然能表現出思維跳躍或者人格分裂狀態的領域不止一個，但與商見曜能力特點最契合的毫無疑問是「莊生」領域。

商見曜點了下頭，用左手抱住了右拳，朗聲說道：

「至人無己，新世界就在眼前。。」

好傢夥，這就加入永恆歲月教派了……蔣白棉暗中嗤笑了一聲。

她早已懶得計較這方面的事情。

此時，他們已經將上層給的資料翻到了最後。

蔣白棉收回握滑鼠的手，輕輕頷首道。

「我等會打印出來，大家多看幾遍，記在心裡。關鍵時候，這可是能救命的。？」

雖然這份資料上，相應的能力和代價還比較籠統，但也有非常高的價值了。

吃過午飯後，「舊調小組」四位成員不約而同地放棄了今天的訓練，抱著資料，窩在自己的位置上，認認真真反反覆覆地看著、記著、討論著。

他們甚至為此加班，一直在647層待到快8點才各自回家。

495層，B區?196號房間。

商見曜推動被灶台抵住，沒法完全打開的房門，讓街道上的路燈光芒流入了裡面。

他脫下外套，隨手關上門後，躺到了勉強可以讓自己伸直雙腿的睡床上。

和往常大部分時候一樣，他沒有開燈，任由自己藏在窗外路燈照不到的無聲黑暗裡。

幽幽暗暗中，他耳畔響起了一道略帶孩童感的嗓音：

「大家好，我是整點新聞播音員後夷，現在是晚上8點整…。」

「今日上?10時，公司董事會董事、副總裁季澤視察了‘能源區’，表揚了所有員工為年節供應充足做出的努力…。」

「據地表氣象所觀察，今年氣候趨於穩定…。」

「今日上?9時，水資源保護委員會宣佈，新一代淨水晶片開發完成，能更加有效地降低水源裡的各種汙染…。」

「今日傍?6.46分，532層發生惡性傷人事件，疑似與牌局債務糾紛有關。秩序督導部部長宋飛龍正告所有員工：小賭怡情，大賭不僅傷身，而且還毀家…。」

「娛樂部已啟動新曆47年廣播節目改革調查，請各位員工踴躍填表…。」

「春季乒乓球賽正如火如荼……。」

熟悉的聲音迴蕩在黑暗的房間內，商見曜的表情逐漸放鬆。
第四章 皇帝 第九章 天然教派

495層，C區?11號。

龍悅紅家兼職主臥的客廳內，一家五口各自坐在不同的地方，邊聽著廣播，邊閒聊著龍悅紅在地表的經歷。

當然，龍悅紅也知道審核還未結束，什麼能講什麼不能講還不確定，只能挑最不會犯錯的那些日常來說。

「哥，你學會做火鍋了嗎？」龍悅紅的妹妹龍愛紅很是期盼地問道。

她才十六歲，已有差不多一米七，留著帶劉海的半長髮，顯得很是稚氣。

和龍悅紅相比，她的五官細節明顯更好，是個不折不扣的小美女。

龍悅紅聞言笑道。

「缺足夠的香料啊，物資供應市場內很多都沒有。？」

見妹妹臉上露出了失望的表情，龍悅紅笑著補充道。

「不過可以做簡單版的，明天我去市場換兩根大骨回來熬湯……。」

「好！」他的弟弟龍知顧發出了興奮的聲音。

火鍋這種東西在員工食堂是吃不到的，而龍家平時根本沒有火鍋這個概念。

龍知顧今年十八歲，正值考取大學的關鍵時刻，但身高已經超過了哥哥足足三釐米。

得益於基因改良的效果不錯，他的長相在「盤古生物」內部也能算中等偏上。

「不錯啊，出去一趟都學會做菜了。」聽著廣播，織著毛衣的顧紅笑著感慨了一句，「等以後認識別的姑娘，這可是能好好說道一下的。。

龍大勇跟著笑道：

「我當初就是吃了這方面的虧，你媽那時可嫌棄我了，後來我才慢慢學會了做菜。。」

「盤古生物」還未結婚的那些年輕人，以不會做菜的居多，因為可以直接去員工食堂就餐，省事又方便，還不會太貴。

龍悅紅笑了笑道：

「火鍋最重要的就是弄湯底和調料，其他都簡單……。」

他娓娓道來，把自己之前吃的幾種火鍋分門別類地描述了一遍，聽得龍知顧、龍愛紅止不住地嚥口水，時不時地拿起米花糖、蓬鬆餅乾等零食咬上一口。

他們最近晚飯後都沒有外出，但絶對不是因為哥哥換了一堆零食、飲料回家，主要是想聽心目中的英雄講他在地表的精採生活。

聊到最後，龍悅紅提了一嘴：

「我們這次拿到了不少便攜式電腦。我已經向公司申請，希望自己能留一兩台，就是不知道行不行。。」

龍大勇、顧紅等人雖然沒怎麼摸過電腦，但也是在單位和學校裡見過實物的，能較為輕鬆地理解什麼是便攜式電腦。

「這拿回來有什麼用？」顧紅不是太明白地問道。

在她看來，電腦這種東西就是放在單位，方便工作的，自己家裡完全不需要。

龍知顧、龍愛紅也不怎麼興奮，對他們而言，電腦還是太陌生了，拿到了也不清楚能幹什麼。

龍悅紅彷彿看見了過去那個沒見過市面的自己，笑了笑道。

「小弟可以提前熟悉電腦，等考上了大學，選相關專業會輕鬆一點。」

「而且，它還能把廣播節目錄下來，讓你們能反覆聽。。」

龍悅紅沒提舊世界那些娛樂資料，擔心會害了弟弟妹妹的學業。

他決定把舊世界娛樂資料藏在電腦內比較隱蔽的地方，等弟弟妹妹將來進入了工作崗位，才讓他們知道和瞭解。

聽到能錄廣播，龍大勇咕噥了一句：

「這耗電嗎？我們的能源配額都不多啊……？」

他們現在都只開了一盞小燈，主要使用的是窗外照入的路燈光芒。

龍愛紅則一下激動了。

「哥，什麼時候能拿到？？」

「這得看公司。」提及這件事情，龍悅紅嘆了口氣，「之前不是有人私帶物品回公司被發現了嗎？最近幾個月審查得肯定會很嚴，沒那麼快。。

「你也知道那件事了？」顧紅抬起腦袋，不自覺壓低了嗓音，「我聽我單位的人說，是一個叫嚴慶的安全部員工，帶了有邪教資料的錄音筆回公司，後來他和一些人聚會，舉行什麼儀式的時候，被抓了個正著，哎喲喂，當時房間裡的人都光著身體，沒穿衣服……。

這，那個「天然教派」信仰的是慾望領域的執歲「曼陀羅」？龍悅紅下意識環顧了一圈，發現妹妹聽得一臉害羞，弟弟則滿是好奇。

至於龍大勇，早已知曉，沒什麼表情的變化。

「媽，他們真那麼亂？」龍知顧忍不住追問道。

顧紅撇了他一眼：

「想什麼呢？」

「他們什麼都沒做，就脫光了衣服在房間裡聊天，還有祈禱。？」

這聽起來怎麼感覺沒什麼說服力啊……龍悅紅想像了下那幕場景，覺得自己是不太信那些人真脫光了在那裡純聊天。

即使房間裡都是男的，或者女的，他也認為沒那麼單純。

顧紅見大兒子一臉不信，趕緊解釋道：

「我最開始也覺得這不是在唬弄人嗎？可後來他們給我說，那個邪教要求每個人都找到自己原始的本性，不要被後天的東西困擾，他們相信只有脫光了自己，回歸天然，才能聆聽到神靈的教誨，獲得救贖。？」

顧紅竭力回憶著當初聽到的內容，沒怎麼參雜自己的話語。

「奇怪的教派。」龍悅紅做出了評價。

這讓他分辨不出「天然教派」究竟信仰的是哪位執歲。

「是啊，就跟瘋子一樣，還脫光自己，都不害臊嗎？」龍大勇趕緊也表達了自己的看法。

顧紅橫了他一眼：

「你不也經常光個膀子？。」

「這能一樣嗎？」龍大勇大聲喊冤。

龍悅紅含笑看著父母對嘴，沒有插話。

一家人就這麼吃吃喝喝說說笑笑到了熄燈的時候。

因為自家那個小衛生間排上了隊，龍悅紅拿上電筒，出了大門，往最近那個公共廁所走去。

這位於C區和B區交界處。

此時，大部分員工都洗漱完畢，回了自己家裡，準備睡覺，龍悅紅途中只遇到了兩三個人。

黑暗深沉的走廊裡，偏黃的電筒光芒晃來晃去，照出了公共廁所的輪廓。

龍悅紅正要拐向右邊，眼前突然出現了一道人影。

那人影懸掛在男廁所的門口，輕輕地晃動著。

換做以往，龍悅紅肯定已嚇得連連後退，說不定還會絆到什麼，摔倒於地，想喊都喊不出聲。

但有了那麼多經歷後，他只是汗毛根根炸開，抬起一隻手擋在了身前。

就在他預備著大喊出聲時，懸掛在男廁所門口的那道人影輕輕一蕩，落到了他的面前。

龍悅紅的手電筒隨之往上一照，照出了一張眉毛如劍、眼睛明亮、輪廓線條深刻、五官英挺陽剛的臉孔。

「……」龍悅紅先是一愣，然後難以克製怒火地壓著嗓音吼道，「你掛門上做什麼？。

他面前那道人影正是商見曜。

商見曜一臉誠懇：

「看到你過來，就想著和你打個招呼。。」

「有這樣打招呼的嗎？」龍悅紅沒好氣地反問道。

商見曜認真解釋道。

「我是覺得老用一樣的方式打招呼太沒意思了，得開發點新花樣，而且，這還能鍛鍊你的膽量和反應能力。。」

「我謝謝你啊！如果是在外面，我已經拔槍了好不好？」龍悅紅稍微緩和了下來。

商見曜笑了：

「你開不了槍的。。」

龍悅紅無法反駁。

隔了幾秒，他吐了口氣，指著前方道。

「別堵住門啊。？」

商見曜隨即讓開了道路。

龍悅紅本來想直接走進廁所，可忽然記起了自家老媽剛分享的「天然教派」情況，於是補了一句：

「我等會有件事情給你說。。」

「好。」商見曜彷彿進入了正經狀態。

小便完，洗好手，龍悅紅就在公共廁所外面不遠的街道上，將「天然教派」的大致理念和奇怪儀式講了一遍。

他末了問道：

「你覺得這是信仰哪位執歲的？？」

商見曜「嗯」了一聲：

「我現在不在蔣白棉模式，沒法回答你。。」

我真傻，真的……我就不應該找這傢夥交流，等明天直接去辦公室開小組討論會就行了……龍悅紅緩慢吐了口氣，揮了下手道。

「我回去睡覺了。。」

說這句話的時候，他的手電筒照向了通往C區的街道。

突然，有人影在遠處的路口一閃而過。

電筒蔓延過去的微弱光芒下，龍悅紅看見對方身上光溜溜的，竟一絲不掛。

那是個男性。

「呃……」龍悅紅側頭望向了商見曜，「你看到了嗎？。

商見曜緊閉著眼睛，搖動起腦袋。

「沒有，我怕長針眼。。」
第四章 皇帝 第十章 如夢似幻

龍悅紅第一反應是相信商見曜真的沒有看到，第二反應才醒悟過來。

你沒看到是什麼怎麼知道會長針眼。

所以，他無視了商見曜的話語，皺起眉頭，自言自語般道。

「這會不會是‘天然教派’的漏網之魚？。」

「沒有公德心。」商見曜雞同鴨講般評價了一句。

龍悅紅用手電筒照著遠處的路口，不是太確定地說道：

「會不會只是突發精神疾病？。」

作為一個擁有大量人口的公司，「盤古生物」內部每年總會有那麼幾個人出現精神問題】

而這種人做出什麼行為都不奇怪。

「也有可能是被人搶了所有衣服。」商見曜提出了另一個可能。

龍悅紅瞥了他一眼：

「你以為是在外面嗎？？」

「盤古生物」內部的惡性案件往往都是激情犯罪型，從來沒有搶別人衣服這種事情發生。

如果有，那也存在一個前提犯罪者罹患了精神疾病。

商見曜沒有回答龍悅紅的反問，笑著說道。

「和你家隔得不是太遠啊。？」

啊？最初的瞬間，龍悅紅完全沒理解商見曜的意思是什麼。

但很快，他弄清楚了對方想表達的重點：

剛才那個疑似「天然教派」信徒的人進了C區某個房間，和自家相隔不是那麼遠。

商見曜已能感應到三十米內的所有人類意識。

龍悅紅一顆心頓時懸了起來，精神進入高度緊繃的狀態。

「去‘秩序督導室’報案？」他一邊用電筒照著黑暗的走廊街道，一邊斟酌著問道。

商見曜用左掌拍了拍右手拿著的電筒。

「好辦法。。」

龍悅紅吐了口氣：

「那我們現在就過去吧。。」

本層的「秩序督導室」就在C區「活動中心」旁邊。

商見曜點了下頭，若有所思地說道。

「我想起了一件事情。。」

「什麼？」龍悅紅下意識追問。

商見曜嘆了口氣：

「當初沈叔叔就是想著去‘秩序督導室’舉報‘生命祭禮’教團，結果進去之後，一下變成了‘無心者’……。」

這聽得龍悅紅頸後汗毛刷地立起，有種陰影從天而降，籠罩了自身的感覺。

他勉強說道：

「這次和那次不同吧，‘天然教派’已經遭受嚴重打擊了。。」

他不想裝作什麼都沒有看到，若無其事地返回家裡，因為剛才那個人住的地方離自己家真的太近了。

城門失火很容易就殃及池魚。

「我只是提醒你注意一點。」商見曜似乎回歸了正常人的狀態。

說完，他打著手電筒，邁步往遠處的路口走去。

龍悅紅趕緊跟上。

這個過程中，他下意識將手伸向了腰間，卻發現沒有熟悉的「冰苔」手槍和「聯?202」存在。

深沉的黑暗裡，兩道電筒光芒照出了前方的道路，周圍談不上安靜，剛躺到床上還未睡著的員工們時不時發出私語的聲音。

走著走著，龍悅紅突然覺得不對。

「這不是去‘秩序督導室’的路啊……？」

地下大樓內的道路並不複雜。

商見曜甩著電筒，微笑說道。

「先去找那個人聊一聊。。」

「那個人？」龍悅紅詢問的同時已想明白了商見曜指的是誰剛才那個疑似「天然教派」成員的人。

他若有所思地追問道：

「你想瞭解他為什麼加入‘天然教派’，還有沒有挽救的餘地？？」

然後再決定要不要去「秩序督導室」舉報。

「我想問‘天然教派’的聖餐是什麼。」商見曜側頭看了龍悅紅一眼，彷彿他剛才那麼問很奇怪。

不愧是你……龍悅紅感嘆歸感嘆，還是覺得商見曜有自己想的那幾個意思。

說話中，他們抵達了一個房間。

門上的牌碼是?23」。

495層，C區?23號房間。

這裡的窗戶被厚厚的簾布遮著，沒有一點縫隙留出。

「就這裡？」龍悅紅壓著嗓音，開口問道。

商見曜先是點了下頭，接著邊活動身體，邊對龍悅紅道。

「你離遠一點，做好支援。。」

這一次，他嗓音低沉，有一種不容拒絶的嚴肅。

「呃，好。」龍悅紅向後連退了幾步。

等到他停住，商見曜屈起手指，輕敲?23號房間的門三下。

短暫的沉寂後，有道男性嗓音略顯急促地響起：

「誰？？」

「商見曜。」商見曜禮貌地做起自我介紹。

「我，好像不認識你。」門後那道男性嗓音疑惑說道。

「沒關係，現在開始就算認識了。」商見曜笑著說道。

門後那男子默然了幾秒：

「你到底想做什麼？我會喊秩序督導員的！？」

商見曜用左掌拍起了右手拿著的電筒。

「好啊好啊。？」

門後那道男性嗓音隔了好一陣才帶著點顫抖感地問道：

「你，你到底想做什麼？？」

「我剛才在路上看到了你，覺得你狀態不對，想問一下你需不需要幫忙。」商見曜擺出熱心群眾的架勢。

門後那名男性的嗓音突然變得有點尖鋭。

「沒有，我很好，你可以回去了。。」

「真的嗎？」商見曜一副「我不信」的樣子。

門後那男性嗓音似乎帶上了幾分哭腔。

「真的，我真的沒事，你快回去吧，回去吧。。」

傾聽中，商見曜手裡的電筒光芒下移，照向了房門最底部的縫隙。

偏黃的光芒裡，那縫隙處沒有一點黑影存在。

幾步外的龍悅紅一邊聽著商見曜和門後的男子對話，一邊快速回憶著這個房間住的是誰。

作為C區的老住房，雖然他們家之前不在這頭，但他對這邊也不是太陌生。

念頭電轉間，龍悅紅目光突然凝固，脫口而出道：

「這個房間沒住人！。」

他記得這排好幾個房間都還未分配出去。

自己把自己嚇了一跳後，龍悅紅連忙又補充道。

「我們上次出去前是這樣，現在我不知道。。」

他們外出了好幾個月，公司內部的房間分配情況有了變化很正常。

商見曜輕輕頷首，笑著又敲?23號房間的門。

「聽說這裡沒住人？。」

門後一片寂靜，再無人回應。

商見曜也未再問，轉過身體，走回了龍悅紅旁邊。

他不慌不忙地說道。

「去‘秩序督導室’。。」

「好。」龍悅紅條件反射般做出回應。

走出這條街道後，他突然反應過來，開口問道。

「你怎麼不繼續問？不直接開門進去？？」

商見曜邊晃著手電筒，看著偏黃的光柱飄來飄去，邊平靜說道：

「裡面的人類意識消失了。。」

「這……」龍悅紅瞬間毛骨悚然。

他沒再多問，跟著商見曜來到了「活動中心」旁邊的「秩序督導室」。

作為本層老住戶，他們和值夜班的兩名「秩序督導員」都認識，一點也不陌生，彼此打過招呼後，由商見曜說道。

「我們剛才上廁所的時候，看到路上有人光著身體跑步。。」

說完案情，他補了一句評價：

「傷風敗俗！。」

「光著身體跑步？」其中一名「秩序督導員」彷彿想起了什麼，表情變得有點凝重，「你們有看見他進了哪個房間嗎？。

龍悅紅正要回答，商見曜已是搖起腦袋：

「沒有。。」

「那我聯繫上面查監控。」剛才那名「秩序督導員」點頭說道，「你們先回去吧，放心，沒什麼大事。。

「好。」商見曜當即轉身，出了這裡，一點都不拖泥帶水。

龍悅紅跟在他側面，疑惑問道：

「你為什麼不說是23號房間？？」

商見曜的表情異常冷靜。

「讓他們兩個去送死嗎？？」

「也是啊……」龍悅紅醒悟了過來，「還是讓他們通報上去，由上面來查。。

和商見曜分開，回到自己家裡後，龍悅紅簡單洗漱了一下，躺到了弟弟的上鋪。

他傾聽著外面街道的動靜，想要等待一個結果。

可是，夜晚始終那麼安寧。

不知過了多久，龍悅紅才勉強睡著。

………。

第二天上午，商見曜和龍悅紅在一片安寧祥和中來到了號房間。

盯著電腦屏幕的蔣白棉抬頭看了他們一眼，疑惑說道。

「為什麼上面突然發郵件讓我們集體去做一個精神狀態評估？？」

雖然這是每一個值外勤的小組、大隊歸來之後都會有的流程，但正常情況下，不會有誰來催促，由本團隊的領導自行預約和安排時間去做。

蔣白棉原本打算的是審核結束才讓龍悅紅等人去見心理醫生，要不然也不知道什麼該說，什麼不該說，誰知現在突然收到了這麼一封郵件。

這讓她有一種本小組精神問題嚴重且被上面知道了的感覺。

龍悅紅思索了一下，搶在商見曜之前說道：

「可能和我們昨晚的經歷有關。。」

他趕緊把「天然教派」相關和昨晚的遭遇大致講述了一遍。

「這和讓我們評估精神狀態有什麼關係？」白晨覺得這兩件事情好像聯繫不到一起。

蔣白棉「呃」了一聲：

「也許，上面查監控後發現根本沒有光著身體跑步的人，商見曜當時是在和牆壁對話……。」

「這……組長你別嚇我啊。」龍悅紅忍不住打了個哆嗦。

蔣白棉聞言笑了一聲：

「怕什麼？你又不是沒經歷過幻境？？」

說到這裡，她緩慢吐了口氣。

「這回來之後怎麼也這麼多事……？」

刷地一下，商見曜將目光投向了龍悅紅。

白晨強忍著沒有轉動脖子。

龍悅紅趕緊申辯：

「之前‘生命祭禮’教團的事又不是我惹的。。」

他話音剛落，商見曜就露出了沉思的表情。

「你在，想什麼？」蔣白棉試探著問道。

商見曜微微點頭，認真回答道：

「我在想我改什麼名字比較好。？」
第四章 皇帝 第十一章 奇怪的房間

聽到商見曜的回答，蔣白棉、龍悅紅都被逗樂了，就連白晨也忍不住抿起了嘴巴。

這傢夥黑自己也同樣賣力啊。

「張去病就很好。」蔣白棉打趣了一句，轉而說道，「我先打電話問問那邊，看監控究竟看到了什麼。。

話音剛落，她已是拿起桌上的電話機，撥了一個號碼。

接通後，她簡單講了講商見曜、龍悅紅昨晚的遭遇，提出了自己的問題】

接著，她時不時「嗯」一聲地聽著電話那邊講述，表情非常專注。

「果然和我想的一樣。」終於，她掛斷了電話，對商見曜和龍悅紅說道，「監控裏根本沒有脫光衣服跑步的人。商見曜確實有在23號房間前面停留一段時間，似乎在和人說話，但那裏根本沒住人。

「‘秩序督導部’的人今早打開了目標房間，裡面缺乏人類活動的痕跡。。」

商見曜輕輕頷首，半仰身體，抬起雙臂，聲情並茂地做出了回應。

「處處幻夢，何必認真？。」

「你覺得是遭遇了幻覺方面的影響？」蔣白棉思索著說道，「你的精神問題偏別的方向，理論上不會出現幻視、幻聽等情況，而且小紅當時也在你旁邊，他是正常人，更加不會突然得病。。

對於組長的評價，龍悅紅深感欣慰：

「是啊是啊？」

「可‘天然教派’的理念聽起來不像是信仰‘碎鏡’的。。」

「資料上提過，信仰哪位執歲和覺醒哪方面的能力沒有非常必然的聯繫。」白晨指出了龍悅紅剛才那番話的問題】

蔣白棉「嗯」了一聲：

「不能這麼說，更準確的描述是沒有絶對的聯繫。資料上也說了，執歲們的信徒裡，覺醒者的能力很高概率屬於相應領域。。」

但不管採用哪種描述方式，龍悅紅的判斷都是不能成立的。

蔣白棉離開座位，來回走了幾步，斟酌著說道。

「兩種可能，一是你們遭遇了幻境，根本沒有脫光衣服奔跑的人存在，二是監控攝像頭受到了乾擾，記錄下的是幻境。。」

有了塔爾南的經歷，他們無比確信「碎鏡」領域的能力是可以影響電子產品的，只是還不清楚這需要覺醒者達到什麼層次才能實現。

「也許都有。」商見曜說著說著突然興奮，「我要準備八卦鏡、困鬼袋、乾陽金燈和純陽符水！。

這翻譯為人話就是化妝鏡、麻布口袋、手電筒和漂浮著灰燼的瓶裝水。

很顯然，商見曜對當初周玥周觀主的表現印象深刻，並且在惡補了舊世界娛樂資料後掌握了一系列詞彙。

蔣白棉暗自撇了下嘴角道：

「沒必要。」

「我們把自己的猜測報上去就行了。公司這麼大，我就不信沒幾個厲害的覺醒者，有什麼問題交給他們解決更好更安全，反正天塌下來有高個頂著。？」

商見曜一臉失望。

蔣白棉本來就撰寫有這次外出的任務報告，此時，她專門把塔爾南一節抽取了出來，結合商見曜他們的遭遇，對昨晚之事做了個簡單反饋，提出了「舊調小組」的猜測。

至於做精神評估的事情，她還是準備壓到審核結束之後。

………。

傍晚，沒在「安全部」小食堂就餐的龍悅紅回到自己家裡，挽起袖子，給爸爸媽媽弟弟妹妹表演了怎麼做火鍋。

骨頭湯底早就已經熬上，後續就比較簡單了，一家人很快就圍在了餐桌旁，享受起全新的體驗。

龍大勇將一片嫩滑的豬肉夾出，放入添加了鹽、小米椒、蒜泥、蔥花的芝麻油裡滾了一圈，塞進了嘴裡。

這是495層「物資供應市場」能夠弄到的全部蘸水調料了。

「還行……」龍大勇含含糊糊地表揚道，「真正吃上了，我才記起來，你們爺爺說過類似的東西，只不過之前沒法弄，等他死了，就沒人知道怎麼做了，哎，就是太浪費能源配額……。

「吃你的，吞下去再說話！」顧紅覺得龍大勇的表現是在教壞孩子。

還好，龍知顧和龍愛紅都在專注夾燙好的肉片，沒工夫搭理老爸。

龍悅紅沒和他們爭搶，一邊微笑看著，一邊隨口問道：

「媽，我聽說‘秩序督導部’派人來檢查過號房間了？。」

顧紅當即點頭。

「對，上午來的，當時還有人沒上班，正好看到。。」

「是要把那幾個空的房間分配出去了？」龍悅紅明知故問。

顧紅一副「你是不是傻」的表情。

「重新分配房間怎麼會是‘秩序督導部’的人來？」

「我估摸著是有人利用空的房間做了什麼壞事。？」

這在「盤古生物」也不是太罕見。

比如，雖然公司禁止賭博，打牌的綵頭往往是誰輸了誰沒有座位，只能蹲著，但只要有打牌這種事情存在，難免會有一些人上頭，拿貢獻點出來做賭注。逢年過節的家庭娛樂，公司肯定管不過來，也沒必要管，可那種真正的賭博還是沒法在明面上出現，只能借助未分配的房間或者某些人家裡偷偷摸摸進行。

「這樣啊……」龍悅紅沒有多問，投入了吃火鍋大業中。

………。

剛熄燈沒多久，龍悅紅拿著手電筒，出現在了C區23號房間外面。

果不其然，他等到了商見曜。

「你想進去做個搜查？」龍悅紅欣喜於自己判斷無誤，開口詢問道。

這也是他的目的。

這麼一個房間就杵在離他家不是太遠的地方，讓他委實放不下心。

雖然說公司肯定有高端力量處理這件事情，說不定已經暗中解決好了一切，但他總得親自做個確認才能真正安心。

反正「秩序督導部」的人已經進去搜查過，沒出問題，也沒對周圍居民做出警告，不讓他們基於好奇心窺探裡面的情況。

這讓龍悅紅覺得不會有什麼隱藏的危險。

當然，這句話他沒有說出口，害怕好的不靈壞的靈。

商見曜上下打量了龍悅紅幾眼，露出了陽光般的笑容：

「你真的需要做個精神評估了。。」

「啊？」龍悅紅先是一愣，然後才醒悟過來：

換做以前的他，肯定會裝作什麼都沒發生，過一天算一天，反正天塌下來有高個子頂著，不需要他擔心，哪會像現在這樣積極這樣有主動性。

他表情略微變化中，商見曜走到?23號房間前，一手握著門把手，一手拿出自己的電子卡，將它插入門縫，輕巧地撥開了鎖片。

他的左掌輕輕擰動把手，準備往內推門。

就在這時，商見曜的動作停住了。

房門旁邊的窗戶處，簾幕依舊緊閉，沒有絲毫縫隙。

商見曜彷彿化成了雕像，在那裡僵硬了好幾秒。

「怎麼了？」龍悅紅警惕地問道。

終於，商見曜收回了手和電子卡，任由房門重新鎖上。

電筒光芒映照中，他的臉龐明暗不定。

「怎麼了？」龍悅紅往後退了一步，再次問道。

商見曜將目光投向了他。

「開門的瞬間，我感覺我的意識會脫離我的身體。」

「裡面就像是有一個漩渦。。」

龍悅紅瞳孔略微放大地掃了23號房間一眼：

「你怎麼發現的？？」

商見曜指了指自己的腦袋，露出了笑容：

「感謝迪馬爾科先生。。」

那顆青綠色夜明珠帶來的敏鋭感覺？對類似事情的敏鋭感覺？龍悅紅有所明悟地說道：

「白天那些‘秩序督導部’的人不也沒事？。」

商見曜笑道：

「可能是針對我們吧。。」

龍悅紅打了個哆嗦，嚇得不輕。

「也可能是熄燈之後才會有異常。」商見曜將手電筒往上抬，照向了自己的臉孔，「也可能那些人已經出了問題，只是還沒被發現……。

他的聲音變得飄忽而緩慢。

「嘶……」龍悅紅終於忍不住倒吸了口涼氣，「那現在怎麼辦？。

商見曜回答的理所當然。

「回去睡覺！。」

說完，他走向了B區。

龍悅紅想了想，覺得這是當前最好的辦法。

他徹底放棄了進房間搜查的想法。

走了幾步，他突然聽到商見曜說。

「等會你不要自己開門，敲醒你爸媽。。」

怕我也遇到類似的問題？龍悅紅趕緊點頭。

「好。。」

商見曜恢復了沉默，拿著手電筒，慢悠悠晃蕩回了B區196號房間。

他掏出黃銅色的鑰匙，將它插入鎖孔，輕輕扭動了一下。

推門的時候，商見曜的動作緩慢到讓人感覺誇張，就像他自己一個人在那裡表演默劇。

這種緩慢只維持了兩秒鐘就恢復了正常，商見曜輕鬆打開房門，走入了自己家裡。

什麼事都沒有發生。

………。

翌日上午，號房間。

蔣白棉聽商見曜講完昨天的感受，忍不住皺起了眉頭：

「那個房間看來真有問題啊……？」

「建議炮轟。」商見曜給出了方案。

蔣白棉知道他這是聯想到了「炮決」，笑了笑道。

「這事我們就別管了，讓上面處理吧。」

「我會提醒他們的，嗯，就說你們昨晚路過時，再次聽見那個房間裡有輕微的動靜，建議密切監控進過那個房間的所有‘秩序督導部’員工。。」

她可不想暴露迪馬爾科殘留的氣息。

「好啊。」龍悅紅覺得這是最好的解決方案既提醒了公司高層，又不需要自己等人冒險。

蔣白棉旋即笑道：

「不說這事了，我們的審核結束，獎勵發放下來了。。」
第四章 皇帝 第十二章 升職加薪

聽到獎勵已經發放下來，不僅龍悅紅瞬間變得激動，就連白晨也不自覺改變了坐姿，朝向了蔣白棉所在的地方。

蔣白棉點開一個文檔，清了清喉嚨道。

「我們的獎勵主要來源於兩個方面，一是在本身任務上取得了重大突破，知道了九大研究院的存在，掌握了‘最初城’創始者之一奧雷的秘密，為後續的調查奠定了堅實基礎。。」

啪啪啪，商見曜不負眾望地鼓起了掌。

這配合蔣白棉書面化的表達方式，讓龍悅紅有一種讀書那會參加全校大會的感覺。

——他們還沒經歷過「盤古生物」全體員工大會的熏陶，只是在分會場裡看過年終彙報表演。

蔣白棉雖然對商見曜的鼓掌早有心理準備，但還是恨得牙癢癢。

她保持著表情的嚴肅，繼續說道。

「二是我們解救了雷雲鬆他們小組，促成了公司和野草城的友好合作。。」

至於什麼為野草城動亂的平息做出貢獻、助紅石集擋下了次人聯軍入侵、幫塔爾南民眾擺脫了「高等無心者」帶來的陰影、接受警惕教派僱傭拯救了「地下方舟」所有人類，要麼和公司沒什麼關係，要麼屬於主線任務裡的一段插曲，是沒法申請到獎勵的。

「所以……」蔣白棉講完了前言，給出了結果，「我再升一級，達到D8，哈哈，我現在是隊長級了，但還是只能管你們三個，嗯……之後再往上升會越來越困難，即使每次出去都有不小的收穫，沒個四五次也到不了D9。。

更別提之後的M1管理級了。

——在安全部，D8級可以負責一個行動大隊，百來號人。

啪啪啪，商見曜再次鼓掌。

蔣白棉製止了他接下來要說的話語：

「還是喊組長吧，有親切感。。」

「不是大白嗎，棉棉？」商見曜不懂就問。

蔣白棉眉毛一動，抬起左手，舒張起五指。

商見曜隨即閉上了嘴巴。

「我們呢？」龍悅紅期待地問道。

蔣白棉收回目光，笑著說道。

「你和喂還是一次升兩級，也就是說，你們現在是D5了，白晨D4級，呃，之後應該也不會這麼快了，一次最多一級，甚至沒有。。」

龍悅紅完全沒聽到組長後續說的是什麼，他滿腦子只有「D5」這個詞語。

這不僅意味著他每月的基本工資再漲1000，達到3800貢獻點，而且代表他正式超過了大部分員工、大部分街坊鄰居。

在「盤古生物」，D4是一個門檻，意味著從普通員工變成了資深員工、高級員工，很多人可能一輩子都到不了，只是臨退休時突擊解決下待遇。

換做「安全部」別的作戰小組，龍悅紅、商見曜和白晨都能擔任副組長了。

而且，D4除了基本工資，還會多一份年終津貼，大概按每?500貢獻點算，視崗位不同而不同。

在「安全部」，因為出外勤還有額外補貼，所以這一塊是固定?500的，每升一級多200。

簡單來說就是，以蔣白棉現在D8級計算，她每月基本工資是5300個貢獻點，同時年終還能拿到一份總?15600個貢獻點的津貼（每月1300），這還沒算她另外的一些職位補貼。

同樣的，龍悅紅和商見曜現在每月基本工資是3800點，年終還能一次性拿到8400個貢獻點（每?700）。

這和他們剛參加工作時的每月1800、年終什麼都沒有相比，簡直天差地別，一個人都快頂別人一家了。

「我一直都知道‘安全部’值外勤的人升職很快，但沒想到會快到這種程度。」龍悅紅平復了會心情才發出由衷的感嘆。

這距離他畢業還不到一年！

蔣白棉表情略有點複雜地說道：

「正常還真沒這麼快。」

「我當初用了差不多兩年才升到D6。。」

「這叫富貴險中求。」商見曜幫忙補了句台詞。

正像悉虞副部長說的那樣，「舊調小組」這兩次任務遭遇的事情數量都能當別人十幾二十次了。

聽到這句話，龍悅紅囁嚅了一陣道。

「還是正常一點比較好。。」

等再過一兩年，穩步就班地升到了D6級，他再轉去其他崗位，就能直接升到D7組長級，可以成為一個小領導了，比如?495層C區「秩序督導組」組長，到時候，所有親戚都有臉面——「安全部」員工轉崗都會直接升一級。

「這事可不是我們說了能算的。」蔣白棉笑了笑，低頭看了眼電腦文檔，「那批便攜式電腦折算成的補償，加上各種情報的獎勵、回程的食物補貼和這段時間的外勤補貼，總計每人三萬貢獻點。。

這和他們上次還是不能比，因為那次拉回了整整兩車物資，還有一輛裝甲車。

最後能折算到三萬也說明這批新型便攜式電腦，公司很滿意，也比較缺。

「不錯了。」白晨表示理解。

龍悅紅先是跟著點頭，繼而滿懷期待地問道。

「可以每人留幾台嗎？？」

「幾台？」蔣白棉笑出了聲音，「上面只給我們每人一台的份額，也可以選擇換成貢獻點。。

「可以了。」龍悅紅鬆了口氣。

作為哥哥，作為龍家現在的主心骨，吹出去的牛肯定是要努力實現的。

蔣白棉轉而望向商見曜。

「你小音箱裡的歌有部分被刪掉了，那些舊世界娛樂資料也是，哎，出了‘天然教派’的事，這方面審得更嚴了。。」

新規定裡，能存儲電子數據的舊有事物，每次回來都算新收穫的物品，需要檢查裡面的內容。

商見曜一點也不在意地笑道。

「他們能刪掉音箱裡的歌，刪不掉我的記憶，我可以自己唱，再錄進去。。」

小心之前那個能刪記憶的覺醒者來找你……蔣白棉無聲嘀咕了一句，「嗯」了一聲道。

「審核後的物品會跟隨便攜式電腦一起發放，大概在明後天，到時候，還會有一個精神狀態評估。」

「這裡是保密列表，你們自己看，記住什麼能說什麼不能說。？」

她一邊把打印出來的文件分發給組員，一邊望著白晨道。

「你現在的員工等級和貢獻點數量，都可以申請做生物義肢移植和基因改造了，不過，我不建議做後面那個，以現在的技術水平來說，還是太危險了。」

「生物義肢的話，我回頭幫你申請一份清單，你自己挑選，嗯，你也可以考慮再等一等，到了D7、D8，能換到更好更強力的。。」

白晨鄭重點頭。

「我會認真考慮的。。」

蔣白棉笑了起來：

「還有，記得去本樓層‘物資供應市場’領基因改良藥物，這是你的福利，雖然你已經成年，效果不是那麼好了，但有總比沒有好。。」

白晨表示不會忘記。

這一上午，「舊調小組」的時間就花在了記憶保密事項和確認電子卡數據上。

………。

在「安全部」小食堂吃過晚飯，回到495層時，商見曜和龍悅紅發現C區23號房間外面圍了一圈人。

他們在那裡指指點點交頭接耳，不知在議論什麼。

這裡面就有龍悅紅的媽媽顧紅。

「怎麼了？」龍悅紅靠攏過去，從人群縫隙裡望向了緊閉的門口。

顧紅看到商見曜在旁邊，笑著先打了聲招呼：

「小商啊，越長越精神了啊。？」

「還需要向您多學習。」商見曜回答得牛頭不對馬嘴，也不知道抽了哪根筋。

還好，顧紅的重心不在他這邊，轉而給龍悅紅說起了圍觀的原因：

「之前‘秩序督導室’的人過來，把房間裡面的破爛傢俱都搬走了。。」

說著，她壓低了嗓音：

「肯定是裡面發生過不好的事情，需要做徹底的清潔。。」

「這樣啊……」龍悅紅懷疑是「秩序督導部」依舊沒查出什麼問題，只好把這個房間清空，讓它晾一晾。

想到這裡，他下意識望了商見曜一眼。

商見曜點了點頭。

點頭……他什麼意思……龍悅紅一時無法理解。

好半天他才有點醒悟，退出圍觀的人群，壓著嗓音道：

「熄燈後？。」

熄燈後再來做一次探查？

反正「秩序督導部」的人都沒出什麼問題】

商見曜再次點頭。

他隨即返回了B區196號。

因為距離整點新聞還有一段時間，商見曜靠躺於床上，抬手捏了捏兩側太陽穴。

………。

閃爍著微光的「起源之海」內，商見曜悠閒但執著地往前遊動著。

遊著遊著，他看見昏暗天空與「起源之海」交界的地方瀰漫起稀薄的黃綠色霧氣。

商見曜的表情一下變得興奮，他雙手飛快交替，雙腳不斷打「水」，以自由泳的方式向著那邊飛快推進。

隨著距離的縮短，他看見那淡淡的黃綠色霧氣裡彷彿有一座巨大的城市存在。

那座城市高樓林立，燈火如同倒映的繁星，恢弘而壯觀。

商見曜繼續往著那個方向遊去，可不管怎麼樣，都始終無法真正靠近，就像雙方之間有一道看不見的，難以穿過的無形屏障。

又過了一陣，淡薄的黃綠色霧氣逐漸消散了，那座似乎來自舊世界的城市也跟著不見。

商見曜停了下來，一邊踩著「水」，一邊望著海平線，自言自語道：

「海市蜃樓？

「新的島嶼？。」

然後，他默然了好一會，再次低語道：

「黃綠色……。」
第四章 皇帝 第十三章 再探

熄燈之後，C區23號房間外面。

裹著軍綠色厚棉大衣的商見曜和龍悅紅聚在一起，將手電筒的光芒照向了寫著白色數字的棕紅木門。

「真要試？」事到臨頭，龍悅紅還是有點膽怯。

商見曜用另一隻手掏出了電子卡，平靜說道：

「你注意著我的狀態，有什麼不對就立刻大喊。？」

「喊？」龍悅紅下意識做出反問。

喊醒他？

商見曜用拿電筒的手握住了門把，認真回答道：

「喊救命。。」

「……」龍悅紅無言以對。

然後，他吸了口氣，調整了肺部狀態，時刻準備著高聲喊叫。

商見曜則輕巧地撥開了鎖片，緩慢地擰動了把手。

他一點點地往前推起門，就像那扇門有上千斤重。

終於?23號房間的門敞開了一道極大的縫隙，裡面的場景在電筒光芒的殘輝下若隱若現。

「這次沒有異常。」商見曜一邊說一邊將門扉徹底推開。

龍悅紅聞言，悄然鬆了口氣，接著又提醒道。

「進去的時候也得小心。。」

商見曜半轉過身體，用奇怪的眼神掃了他一眼：

「難道不是應該你先進去？。」

這個瞬間，龍悅紅為之窒息。

下一秒，他看到商見曜用手電筒照亮?23號房間。

這裡不大，和龍悅紅原本的家差不多，牆壁刷著斑駁的白漆，地麵舖著製式的石磚，除此之外，空空蕩蕩，什麼都沒有。

電筒光芒照過每一個角落後，商見曜往前邁出了步伐。

他走得很慢，彷彿變成了一個關節生鏽的機器人，幾乎是用挪動的方式穿過敞開的房門。

龍悅紅忘記了剛才的玩笑，再次繃緊了精神，隨時能喊出「救命」。

用了足足十幾秒鐘，商見曜徹底進入?23號這個房間。

他轉過身來，將電筒抵在下巴處，任由光芒照得臉龐明暗不定。

「龍悅紅……」商見曜嗓音飄忽而緩慢地喊道。

「什麼？」龍悅紅身體一緊。

商見曜的嗓音保持著那種陰惻惻的感覺：

「你看我像不像鬼……。」

「……」龍悅紅想罵人。

吐了口氣，他用委婉的方式說道。

「還好小音箱還沒還給你，要不然這個時候再放一首能製造恐怖氛圍的歌，會更有感覺。。」

商見曜鄙夷地看了他一眼：

「這會吵到別人睡覺的。。」

龍悅紅竟無法反駁。

商見曜隨即收回了目光，藉著手電筒的光芒，一寸一寸地檢查?23號房間內的情況。

龍悅紅見他沒什麼事，遂鼓起勇氣，一點點挪過了房門位置。

「沒……」龍悅紅話剛出口又自己吞了回去。

他想說的是「沒什麼事」。

商見曜一臉遺憾地望向他：

「你怎麼不說完？？」

我又不傻……雖然我還是不覺得我的運氣有什麼問題，但這種時候寧可信其有不可信其無……龍悅紅無聲咕噥了兩句，也接著手電筒的光芒，搜查起可能存在的異常。

23號房間的破爛傢俱已被搬空，讓商見曜和龍悅紅很快就結束了忙碌。

「什麼都沒有……」龍悅紅將電筒光芒從上方的通風口收回。

商見曜望向他，笑著詢問道。

「你對這裡整體評價怎麼樣？？」

「什麼叫整體評價？」龍悅紅有點茫然，按照自己的理解回答道，「這裡比較舊，比外面好像要陰冷一點……。

說到這裡，他突然頓住。

隔了好幾秒，龍悅紅略有些恐懼地問道：

「你覺不覺得，覺不覺得這有點像當時迪馬爾科房間內的氛圍，只不過程度要輕很多？。」

他對迪馬爾科意識生命製造的陰森幽暗環境記憶猶新。

「恭喜你，答對了。」商見曜用手掌輕拍起電筒側面。

龍悅紅環顧了一圈，試探著說道：

「感覺異常已經被解除，這只是殘留的痕跡。。」

商見曜沒有回答他，拿著手電筒，大步走出了這個房間。

「去哪裡？」龍悅紅趕緊跟上。

他可不敢單獨一個人留在23號房間。

商見曜目視前方，平靜回答道：

「回去睡覺。。」

龍悅紅想了想，發現是沒別的事了。

這時，前面的商見曜輕飄飄留下了一句話。

「記得關門。。」

………。

第二天是「盤古生物」的週末休息日，商見曜拿著電子卡在「物資供應市場」買了一堆諸如布料、罐頭、袋裝米之類的東西。

為了運送它們，他向「物資供應市場」借了一輛推車。

「喲，小商，出去一趟賺這麼多啊？？」

「發財了這是？。」

「出外勤真的這麼好？。」

沿途之上，認識商見曜的街坊鄰居們紛紛打起了招呼。

商見曜沒有謙虛，直接回應道：

「對，我都D5了。」

「龍悅紅也是。。」

他表現得坦坦蕩蕩，就差拿一個擴音器沿街叫喊。

「D5？。」

「我又不是不認識別的‘安全部’員工，哪有升這麼快的？？」

「你，你是在‘安全部’哪個單位？？」

街坊鄰居們或震驚，或羨慕，或動起了給商見曜介紹對象的念頭。

他們印象裡，商見曜是個老實孩子，在這種事情上，應該是不會撒謊的，而且，這類謊言很容易就被揭穿。

就這麼邊聊邊走，商見曜來到了一個敞開的房間前。

這是沈度家。

沈度的孩子正就著餐桌，認著簡易課本上的數字。

他抬頭看了門口一眼，沒有打招呼，也沒有害羞地躲開，低下腦袋，繼續看起那一個個基礎數字。

和商見曜記憶裡的模樣相比，他並沒有長大多少，但明顯變得沉默了。

沈度的妻子田靜正趁著休息日清潔房間，感覺到門口有什麼動靜才轉過了身體。

「小商，你怎麼又……」田靜抓著髒髒的抹布，侷促地說道。

商見曜露出了笑容。

「我升到D5了。。」

「啊？」田靜第一反應是你和我說這個做什麼。

緊接著，她有點驚訝，又很是羨慕。

她的員工等級現在也才D3。

而只是稍微算一下，她就能知道一位D5級員工平均月收入大概是多少貢獻點。

然後，她明白了商見曜潛藏的意思：

「我都已經D5了，送這點東西不會影響到我的生活。。」

田靜略顯苦澀地做出了回應。

「你之前已經送過一大堆東西了，真沒必要……。」

她本來想說我們無親無故，可瞬間就記起了商見曜上次的話語——「你可以選擇當我媽媽」。

商見曜看了沈度的孩子一眼，回望向田靜，牛頭不對馬嘴地說道：

「你不要太勞累，這會把自己身體弄垮的。。」

田靜張了張嘴，想到了商見曜家的事情，又重新閉了起來。

她不再阻止，看著商見曜把推車上的物品依次般進了屋裡。

弄好之後，商見曜揮了下手。

「我走了。。」

田靜先是點了下頭，接著吸了口氣道。

「我們娘倆會永遠記住你的。。」

商見曜沒有回頭，巡遊般推著車離開了。

還好推車，他進入電梯，按下了?490」這個按鈕。

那裡有「第十一孤兒院」。

………。

中午時分，龍悅紅正想用各種剩餘食材試著做一下「無根者」們的特色美食「雜燴」，就看見自家老媽咋咋呼呼地衝了進來。

「你，你升D5了？」顧紅又驚喜又詫異。

龍悅紅愣了一下：

「你怎麼知道的？？」

他打算的是拿到便攜式電腦，把它帶回家時，再給父母說自己升職加薪了。

「真的？」顧紅脫口而出。

龍悅紅誠實點頭：

「我準備過兩天告訴你們的。。」

他還是很疑惑自家老媽怎麼會這麼快知道。

剎那之後，一個名字浮現在了他的腦海。

龍悅紅試探著問道。

「你碰到商見曜了？。」

顧紅一臉喜色地埋怨道。

「小商在街上碰到人就說，我還能不知道。」

「哎喲，這怎麼一下就D5 了？這下不怕沒人介紹對象了……？」

說著說著，顧紅臉上的笑容消失了。

她看著龍悅紅，沉默了一下道。

「你們的任務是不是，很危險？。」

龍悅紅下意識擠出了笑容：

「還好啦，而且我用不了多久就能轉崗了。。」

「那就好那就好……」顧紅舒了口氣。

………。

翌日上午?647層，14號房間。

蔣白棉聽完了商見曜的講述，思索著問道：

「你在‘起源之海’內看到了黃綠色的霧氣，霧氣裡好像有一座來自舊世界的城市？。」

「對。」商見曜做出肯定的答覆。

蔣白棉斟酌著再道。

「你懷疑這是之前把‘膽小鬼’氣息弄進自己心靈世界的後遺症？。」

對付迪馬爾科時，商見曜有將夜明珠內的黃綠色氣息弄進自己的「起源之海」。

「應該是這樣。」商見曜表現得非常平靜，甚至有點興奮。

蔣白棉轉而望向龍悅紅。

「你們前晚進C區23號房間後，感覺那裡比走廊陰冷一些，有點像迪馬爾科轉化為意識生命後帶來的那種環境？。」

「嗯。」龍悅紅重重點頭。

蔣白棉又看了眼白晨，來回踱了幾步，面朝商見曜和龍悅紅道：

「我有了一個想法。」

「你們看到脫光身體跑步的‘天然教派’成員也許不是巧合，哪怕這屬於幻覺，也不是巧合。？」

她頓了一下，正色說道。

「這會不會和商見曜心靈世界的黃綠色霧氣有關？。」
第四章 皇帝 第十四章 共襄樂事

龍悅紅聽得一頭霧水：

「這能有什麼關係？？」

蔣白棉詳細解釋道。

「迪馬爾科說過，不能隨便把‘心靈走廊’層次覺醒者的氣息帶入自己的意識世界，這很容易驚動原主，讓他定位到你的心靈，無需開門就能進入。」

「商見曜雖然已經把‘膽小鬼’氣息絶大部分用在了迪馬爾科身上，但現在看起來似乎還是有殘留一點點影響。」

「這會不會引起了原主的注意，而這種注意於周圍環境裡帶來了一些普通人無法察覺的異變？

「類似的異變是否又引起了公司內潛藏的強者關注，或者引發了某些原本就存在但不起眼的問題，導?23號房間出現改變，讓你們陷入了幻境之中。」

「你們之所以會看見脫光衣服跑步的‘天然教派’信徒，是因為你們剛剛交流了這件事情，於是反映到了幻境中。。」

講完自己的猜測，蔣白棉補了一句：

「對於‘心靈走廊’層次的覺醒者，我瞭解的還是不夠多，只能做這麼一個很多細節無法驗證的猜測。。」

龍悅紅聽明白之後，不知為什麼有點高興：

「對啊，哪有那麼多巧合？很多巧合背後都有足夠的原因。？」

而這次的「原因」是商見曜。

商見曜笑了笑。

「這還是解釋不了為什麼早不遇到晚不遇到，偏偏在小紅和我偶遇，告訴了我‘天然教派’的事情後發生。？」

龍悅紅張口結舌，無法回答。

蔣白棉強行猜測：

「也許‘天然教派’的消息是一個觸發點。」

「也許不偶遇到小紅，你就不會在熄燈以後靠近C區，而產生異變的前提是一個在夜晚空著，空了很久的房間？。」

「我認為是後面那種。」白晨覺得第二個解釋最符合邏輯，最合情合理。

當然，這一切的前提是「龍悅紅運氣不好」為假。

商見曜跟著評價了一句：

「它太害羞了。。」

蔣白棉無聲吐了口氣道。

?23號房間的事情應該已經被公司暗中解決了，我們就不用去管了，之後留意下那邊還有沒有異常情況發生就行了。。

她轉而望向商見曜道：

「倒是你，‘起源之海’內殘留的那點黃綠色霧氣，得想辦法儘快解決。這在公司內還好，有高個子頂著，去了最初城，恐怕會引來不小的麻煩。」

「而且，即使沒有外在的影響，你也得擔心‘膽小鬼’的原主對你的心靈世界做點什麼？」

「哎，只希望這不是‘幽姑’的安排……。」

提到「幽姑」，白晨突然開口。

「商見曜之前不是說開門的時候感覺意識會離開身體，就像門後有一個漩渦嗎？你們還記得‘幽姑’的符號是什麼樣的嗎？？」

「躲在門後窺視的女性身影……」龍悅紅說著說著突然沉默。

因為他想明白了白晨想提的關鍵詞是什麼：

「門」！

「從意象上來說，感覺是有聯繫。」蔣白棉斟酌著說道，「可這和‘幽姑’注視的表現不太像。。

商見曜隨即搖頭：

「沒有那種壓迫感。。」

「而且，‘幽姑’肯定是知道商見曜身上有迪馬爾科殘留氣息的。」蔣白棉給出了最有力的證據。

這位喜歡注視自己教堂和信徒的執歲不可能沒注視當時的「地下方舟」之戰。

「舊調小組」幾人陷入了沉默，找不到別的分析方向。

最後，蔣白棉對商見曜道。

「總之，先試著解決黃綠色霧氣的問題，記得隨時通報情況，大家集思廣益。。」

「我們已經開過會了，製定了好幾個方案。」商見曜做出了不知該讓人放心還是擔心的回答。

蔣白棉轉而指著沙發區域：

「東西都發下來了，自己拿自己的，便攜式電腦一人一台。。」

說話間，她拿起一疊資料，遞給了白晨：

「這是你當前級別能夠換到的生物義肢，你看一看，考慮一下。。」

白晨「嗯」了一聲，走到蔣白棉旁邊，接過了那疊紙張。

商見曜和龍悅紅同樣好奇，竟沒有第一時間去拿審核後的物品，而是同時湊到白晨身旁，望向了對方手中。

「貓科生物型義肢……有較大爆發力，有可收起可彈出的加強指甲…。」

「蟒蛇型生物義肢……擁有較強的柔韌性、強大的絞殺能力，且能有效降低多種傷害…。」

「……。」

這個時候，蔣白棉看著龍悅紅，笑吟吟問道。

「你要不要也弄一個？。」

龍悅紅毫不猶豫搖頭：

「暫時沒必要。。」

有了專屬的軍用外骨骼裝置，他更加不想傷害自己的原版肉體了。

蔣白棉「嗯」了一聲，收起笑容，鄭重問道：

「你還想調離‘舊調小組’嗎？」

「如果想，我再幫你打一次報告。。」

接下來將是危險的「最初城」之行。

龍悅紅沉默了幾秒道：

「好。」

「不過也不用特別強求。。」

「我強求也沒用啊。」蔣白棉自嘲一笑，將目光投向了白晨，「你呢？有了做改造的資格後，是否想調離小組？。

白晨視線離開了手中的資料，嗓音沉而不低地說道。

「我想做改造就是為了再去一次最初城。。」

蔣白棉頓時「哎呀」了一聲：

「我還以為你是捨不得我們這群同伴。。」

說這句話的時候，她眉眼舒展，帶著幾分笑意。

白晨沒有理她，重新看起那疊資料。

幾秒之後，她開口說道。

「我過幾天給你答案。？」

「好。」蔣白棉坐回位置，打開電腦，劈裡啪啦地幫龍悅紅寫起申請。

弄好打印出來之後，本來就要去副部長辦公室的她直接就把報告帶上了。

………。

646層，副部長辦公室內。

悉虞拿起面前的報告，簡單掃了一眼，笑了笑道。

「哪有不滿一年就轉崗的？他又沒缺胳膊少腿？」

「這說出去，讓別人怎麼看我管的這攤子？

蔣白棉沒有失望，抓住副部長的一句話笑道。」

「你的意思是，滿一年就可以轉崗了？。」

悉虞微笑看著她，沒做回答。

蔣白棉又用開玩笑的口吻道。

「他要是換了生物義肢，算不算缺胳膊少腿？。」

「你這組長越當越滑頭了啊。」悉虞失笑道。

她沉吟了片刻又道。

「安全部高危工作正常轉崗的年限是三年，你們情況更特殊，可以只用兩年。」

「你自己把握好進度，等滿了兩年，你和你的組員就可以轉崗了。。」

「好的，部長。」蔣白棉愉快地答應了下來。

她斟酌了一下，試探著問道：

「部長，有沒有辦法讓我成為覺醒者？。」

悉虞略感詫異地笑道：

「怎麼突然有這個想法？？」

「在外面遇到的危險多了，肯定就想要提升自己。」蔣白棉笑著回應道。

悉虞輕輕頷首。

「公司在這方面是有一些研究和嘗試，但還沒有突破性的成果，只能說有了一定的概率。」

「你如果想試一試，需要注射麻醉劑，進入昏迷狀態。整個過程是保密的，成功的可能也不大約

「而你醒來之後，即使沒有覺醒，也可能出現一些後遺症。」

「不用現在說什麼，考慮清楚了再給我答案。？」

蔣白棉點了點頭，不自覺抬起右手，摸了下自己的金屬耳蝸。

………。

495層，C區?11號。

龍悅紅站在兼職主臥的客廳內，看著將自己和便攜式電腦團團圍住的街坊領居們，表情很是茫然。

按照他原本的計劃，拿回電腦後主要是教弟弟妹妹掌握基本功能，等沒人的時候才自己偷偷摸摸享受舊世界娛樂資料，免得耽擱龍知顧和龍愛紅的學業。

可是，為什麼會發展到了現在這種局面？

龍悅紅只記得當時突然湧進來了一幫叔叔阿姨，七嘴八舌地問著自己關於便攜式電腦和舊世界娛樂資料的事情。

然後，弟弟妹妹帶著他們的朋友回來，興奮地叫嚷著要見識一下。

在父母同樣期待的眼神裡，龍悅紅又茫然又麻木地打開了電腦，播放起一部經過審核的電視劇。

為什麼會這樣？他們怎麼會知道舊世界娛樂資料的事情，甚至還能指手畫腳地說該怎麼點，點哪個？龍悅紅環顧了一圈，有種這個世界變得極為陌生的感覺。

這個過程中，他看見父親龍大勇拍著一個中年男子的肩膀，哈哈笑道：

「老馮啊，你來晚了，明天，明天我給你留位置！？」

他母親顧紅則被一群阿姨眾星拱月般圍著，滿臉的喜色。

她不斷地對左右熟人說道：

「你們看看有什麼喜歡的，明天我讓我家悅紅繼續放！？」

龍知顧和幾個朋友擠在兩個座位上，興奮地討論著劇集內容，而門外還有他們的同齡者，艷羨地望著裡面。

龍愛紅從那些人裏拉出了自己的好朋友，在一道道羨慕的目光裡，矜持地穿過人群，坐到了自己的專屬位置上。

龍悅紅不知不覺露出了笑容，覺得這樣似乎也挺好的。

他俯下身體，摁了幾個按鍵。

頓時，空氣中出現了一個巨大的虛擬屏幕，讓劇集的內容更好地呈現了出來。

這讓坐在遠處的人也能看得比較清楚了。

一聲聲驚呼中，龍悅紅湊到龍愛紅旁邊，又疑惑又好奇地問道。

「小愛，你怎麼知道我有這些資料？？」

龍愛紅一臉地理所當然。

「曜哥剛才在‘活動中心’演示過了，還說你這裡也有，在什麼什麼盤什麼什麼文件夾裡。？」

龍悅紅嘴角抽動了兩下，竟覺得一點也不意外。
第四章 皇帝 第十五章 那座城市

495層，B區?196號房間。

聽完了整點新聞的商見曜向後靠住枕頭，抬手捏了捏兩側太陽穴。

他的意識迅速就進入了閃爍著微光的「起源之海」，隨便挑了個方向遊動。

遊著遊著，「海天」交界之處再次瀰漫起淡薄的黃綠色霧氣，霧氣之中，一座宏偉的舊世界城市若隱若現。

商見曜立刻調整了方向，全力以赴地往目標所在遊去。

可無論他怎麼努力，黃綠色霧氣也只是和他拉近了一點距離，且不斷變化著位置，似乎永遠都抵達不了。

商見曜停了下來，按照預定的方案，讓身體一分為九。

九個商見曜各自出發，向著不同的地方，彷彿要織成天羅地網，讓那團淡薄的黃綠色霧氣無處可逃。

浩瀚無垠的「起源之海」內，商見曜們時不時能看到目標出現在自己的前方，但這很快就會改變。

不知過了多久，九個商見曜到了彼此能分開的最大距離，不得不停了下來。

那團黃綠色的霧氣依舊在「海天」交界之處，似乎從未遠離。

九個商見曜同時吸了一口氣，身影聚合在了一起。

他盤腿坐於微光閃爍的「起源之海」內，進入了沉思狀態。

也就是一兩分鐘後，商見曜製造出一段黑色的布條，將自己的眼睛完完全全矇住。

緊接著，他掏出兩團棉花，塞入了自己的耳朵。

於是，商見曜進入了「看」不到也「聽」不見的狀態。

他就這樣隨意地遊動著，根本不知道前方有什麼，會通往哪裡。

遊到快筋疲力盡時，商見曜停了下來，取出耳朵內的棉花，摘掉了眼前的黑布。

首先映入他眼簾的是那團淡而稀薄的黃綠色霧氣。

它已近在咫尺，觸手可及！

商見曜笑了，左手抱著右拳，對著那團黃綠色霧氣行了一禮：

「至人無己，新世界就在眼前。。」

完成這個儀式後，商見曜將目光投向了黃綠色霧氣內海市蜃樓般的舊世界城市。

那裡，一棟棟幾十上百米高的大樓屹立著，組成了恢弘的建築森林。

它們的表面沐浴著泛紅的陽光，安靜到沒有一點聲音傳出。

商見曜沒急著穿過霧氣，進入裡面，而是繞著外圍，快速遊動著。

那幻影般的城市從不同角度展現起了自己。

過了一陣，商見曜突然看到了一個拱形的隧道出口，看到了成千上萬面反射著陽光的玻璃幕牆，看到了一條兩側招牌破敗不堪的街道。

商見曜停了下來，讓目光穿透淡薄的黃綠色霧氣，落向了前方街道。

「二妹燒烤便民火鍋足浴超市」等字樣隨之映入了他的眼簾。

而這些招牌對應的店舖或已經殘破，或佈滿灰塵，共同點是都空無一人。

商見曜來回打量了幾遍，臉上逐漸露出了笑容。

他高聲大喊起來：

「小衝！小衝！。」

這霧氣中的影像他太熟悉了，就是沼?1號廢墟，就是當初他們被喬初帶去的那個地方，就是遇到夢魘馬和小沖的神秘城市！

唯一不同的是，這沒有商見曜記憶裡那麼殘破。

那座幻影般的城市迴蕩起了他的聲音，卻沒有額外的反應。

商見曜向前遊了幾米，穿過了淡淡的黃綠色霧氣。

這個過程中，他沒覺得有什麼異常。

而前方的城市不再有海市蜃樓之感，如同那一座座心靈島嶼般真實。

商見曜在街邊隨意找了輛沒鎖的自行車，騎上它，向著城市深處而去。

夕陽餘暉裡，他沒用多久就抵達了一棟自帶庭院的高樓，途中沒遇到一個人，也沒遇到一個「無心者」，整座城市除了死寂還是死寂。

商見曜翻身下車，將目光投向了庭院前橫放的黑色大理石匾額。

匾額之上，一個個金字組成了一個名稱：

「城市智網控製中心。」

這與商見曜他們在沼澤1號廢墟看到的一模一樣。

商見曜跑了起來，像是在和誰賽跑般風馳電擎地穿過庭院，進了「城市智網控製中心」所在大樓。

他熟練地沿著安全通道一層層下行，來到了地底機房所在。

然後，他打著電筒，狂奔於黑暗的走廊上，找到了當初遇見小沖的那個房間。

推門的同時，商見曜把電筒光芒照了進去，並且大聲喊道：

「小衝！小衝！。」

房間內桌椅依然，人影全無，安靜到了極點。

商見曜露出了失望的表情。

就在這時，他周圍的一切慢慢開始淡化，逐漸變得透明。

沒超過十秒鐘，城市夢幻泡影一樣消失了，它周圍籠罩的淡淡黃綠色霧氣也跟著不見，就和上次結束時類同。

商見曜又回到了「起源之海」內。

他隨即感覺到了強烈的疲憊，不得不退出了心靈世界。

………。

翌日，號房間。

商見曜抵達的時候，只有蔣白棉一個人在。

「小紅沒和你一起？」蔣白棉抬頭看了一眼，笑著問道。

商見曜嘆了口氣，用語重心長的口吻道：

「舊世界娛樂資料害人啊。？」

「他昨晚沉迷了？」蔣白棉略感好笑。

雖然她也覺得龍悅紅的自製力還不那麼強，但同樣認為對方不至於第一天就這樣章

商見曜搖了搖頭：

「他的爸爸媽媽、他的弟弟妹妹、他的街坊鄰居沉迷了。。」

聽到這裡，蔣白棉忍不住抬手，按著嘴巴，笑了一聲。

商見曜進一步說道：

「之後應該不會了。。」

「為什麼？」蔣白棉好奇問道。

商見曜解釋道。

「我今早路過他們家的時候，聽到他爸在那裡哀嚎：‘怎麼就用了這麼多電？這個月的能源配額快沒了！？」

「他媽也有些失態，好像是在對小紅說：‘兒啊，你拿回來的到底是什麼東西啊？這太害人了！？」

「小紅則安撫他們：‘我是D5　了，能源配額和你們兩個加起來差不多，這個月撐到月底不成問題。。」

商見曜把龍家三口各自的語氣模仿得惟妙惟肖，聽得蔣白棉樂不可支。

「所以，你就沒有等他？」蔣白棉平復了下心情，以猜測的口吻問道。

商見曜點了點頭：

「我覺得他們一時半會聊不完。」

「我還有事找你。。」

「什麼事？」蔣白棉一下坐直了身體，「黃綠色霧氣的事情？。

這個時候，白晨也進了辦公室，剛好聽到後面半句。

她略感詫異地望向商見曜：

「你這麼快就解決了？。」

商見曜搖了搖頭：

「找到了，但沒解決。。」

「具體說說。」蔣白棉從聽八卦和笑話的狀態中脫離，神情變得很是專注。

商見曜將自己怎麼找到黃綠色霧氣，怎麼進入裡面，發現了什麼，都原原本本描述了一遍。

蔣白棉越聽，眼睛越大約

「你確定是遇到小沖的那個城市廢墟？。」

「除非別的地方有一模一樣的佈局。」商見曜相當冷靜地做出回答。

蔣白棉的眉頭皺了起來。

「這事感覺很驚悚啊，又很複雜很神秘……？」

她的語氣裡逐漸多了一點興奮。

「你們在討論什麼？」龍悅紅走入辦公室，疑惑地左看一眼右看一眼。

等到蔣白棉把事情簡單重複了一遍，龍悅紅脫口而出。

「怎麼會？？」

「膽小鬼」殘留的一點影響內包裹的竟然是自己等人去過的「沼?1號廢墟」？

他旋即有了個解釋，望著商見曜道。

「會不會是你自己的部分記憶和黃綠色霧氣結合在了一起？。」

「為什麼不是別的記憶？」商見曜反問道。

巧合吧……龍悅紅沒好意思把這句話說出口。

商見曜繼續說道：

「我有‘宿命通’，能確定那不是我的記憶。。」

你早說嘛……龍悅紅在心裡嘀咕了一句。

蔣白棉坐在位置上，腦海念頭電轉，若有所思地說道。

「黃綠色的霧氣來自某位探索到‘心靈走廊’深處的覺醒者，是他遺留的一點氣息…。」

「這大概率是閻虎探索‘心靈走廊’某個房間時獲得的…。」

「宋警示者說過，每一個房間對應一個心靈世界，只有屬於‘心靈走廊’層次覺醒者的那些能正常打開…。」

「那些房間內出現的有可能是原主的夢境，有可能是他闖過的部分恐懼島嶼，嗯，按照這個邏輯推斷，出現的也有可能是他某些記憶交織出的場景……。」

說到這裡，蔣白棉自然而然給出了一個猜測：

「那座城市廢墟的影像來自黃綠色霧氣承載的某段記憶、某個夢境？。」

白晨聽得眸光微凝。

「‘膽小鬼’的原主去過沼澤1號廢墟？。」

「也可能他就是從那裡踏上旅途。」蔣白棉給出了另一個可能。

更讓人龍悅紅毛骨悚然的可能。

商見曜則摸了摸下巴道。

「如果是這樣，在夢境城市裡找到‘他’，應該就能徹底消除掉殘餘的影響……。」

「對啊，夢境主人在這種場景裡是最特殊的。」龍悅紅思考了幾秒，表示贊同，

他隨即提出了一個問題：

「可要去哪裡找？他會在那座夢境城市的哪裡？？」

他話音剛落，商見曜和蔣白棉就異口同聲地回答道。

「那個實驗室！。」

喬初毀掉的那個神秘實驗室。

蔣白棉隨即對著商見曜笑了笑，意思是大家真有默契。

下一秒，她看見商見曜向自己伸出了右手。

蔣白棉的笑容凝固了一秒，略微鼓起腮幫子，同樣伸出右掌，和商見曜擊了一下。

收回手後，她趕緊問起另一個問題：

「你怎麼想到要蒙著眼睛去找黃綠色的霧氣？？」

商見曜相當認真地解釋道：

「既然我是‘莊生’領域的覺醒者，那就該嘗試隨遇而安的方式。。」
第四章 皇帝 第十六章 打開的方。

聽到商見曜的回答，蔣白棉感覺頗為複雜，無法用言語來表述，竟有種抬起雙手，啪啪鼓掌的衝動。

還好她及時控製住了自己，沒做出這太具商見曜風格的行為。

旁邊的龍悅紅則略顯無力地說道。

「‘莊生’領域的覺醒者又不等同於‘莊生’的信徒。。」

商見曜望向他，用左掌抱住了右拳：

「至人無己，新世界就在眼前。。」

這一次，笑出聲的不僅有蔣白棉，還有白晨。

我真是傻了，為什麼總是忍不住和這傢夥爭辯……龍悅紅一陣懊惱，做起深刻的自我檢討。

交流完黃綠色霧氣的事情，白晨嘴唇翕動了幾下道。

「移植好生物義肢後，將來可以更換成別的類型嗎？？」

蔣白棉在這方面算半個專家，組織了下語言道：

「理論上是可行的，實際操作中，因為不同類型的生物移植涉及不同的神經改造、排異處理，強行更換成別的類型對身體會有較大傷害，不是沒有別的辦法，不推薦這麼做。」

「嗯，如果你的生物義肢壞了，換同類型的會比較簡單和安全。。」

白晨沉默了一陣道。

「那我再等一等，等到可以換更好的生物義肢後再申請。。」

「聰明！」蔣白棉表示了贊同，「那些歪瓜裂棗的東西根本不值得你兌換，除非已經失去了手臂。反正你還有軍用外骨骼裝置，在這方面不用太急。。

說到這裡，她望向龍悅紅，趁機把滿兩年才能轉崗的情況告訴了他。

龍悅紅不是太失望，甚至隱約鬆了口氣。

他笑了笑道：

「只能希望接下來一年不會出太多的外勤。。」

說話間，他下意識望向窗外，想用透徹的天空舒緩情緒。

可是，「盤古生物」的地下大樓內，窗外只有充當街道的走廊和灑下了柔和輝芒的日光燈。

走廊的另外一邊同樣是牆壁、窗戶和木門，上方是一塊塊拚起來的天花板。

龍悅紅怔了一下，收回了視線。

蔣白棉隨即環顧了一圈：

「我初步的想法是，等四五月份，小白的骨頭徹底癒合，格納瓦也穩定了‘地下方舟’，去了野草城，咱們再出發。」

「這段時間也不能完全閒著，兩到三週去地表做一次短期拉練，免得生疏了野外生存技能。。」

「是，組長！」商見曜回答得非常大聲。

「停停停，我只是耳朵不好，又沒聾！」蔣白棉沒好氣地說道。

等白晨和龍悅紅也表明了態度，她笑眯眯望向了後者：

「現在時間比較寬裕，你可以讓你媽繼續給你介紹對象了，嗬嗬，說不定在出發前，我們還能喝上你的喜酒。。」

「組長，咱們‘盤古生物’不興喜酒這一套……」龍悅紅小聲反駁了一句。

絶大部分人都是統一分配，集體結婚，一切從簡，頂多就是自己家裡吃頓好的。

不浪費食物是「盤古生物」每一名員工內化成本能的習慣。

至於管理層是不是這樣，龍悅紅就不知道了。

「啊，你說什麼？」蔣白棉這次是真沒聽清楚。

龍悅紅跳過了剛才那句話，略帶嘆息地說道：

「我媽說很多姑娘有這方面的想法，但這次他們家裡不支持，讓再觀望觀望。。」

為什麼要觀望，蔣白棉很理解。

一個參加工作不到一年的普通員工火箭一樣升到了D5，還給家裡換了大房間，拿回了很多貢獻點和便攜式電腦，是個人都會懷疑這背後是不是有問題】

加上龍悅紅工作的單位是「安全部」，本身就以危險性較高著稱，那些不願意女兒剛嫁過去沒多久就要承受喪夫之痛的父母當然不支持現在就相親。

「嗯。」蔣白棉點了下頭，「再有半年，又能統一分配了，你說不定就有妻子了。。

那屬於半強製的婚配，很少有人反抗結果。

就在商見曜想說點什麼時，蔣白棉忽然竊笑了起來：

「到時候，小白作為正式員工，也會加入統一婚配的名單，要是你們被湊成了一對，那就好玩了。。」

龍悅紅愣了一秒，想像了一下那個結果，突然有點害羞和尷尬。

「應該不至於這麼巧吧……」他低聲說道。

白晨對此倒是沒什麼特別的反應，只是提醒了蔣白棉一句：

「你和商見曜應該也會加入名單。。」

蔣白棉哼唧了一聲：

「我的基因改造情況是否穩定還沒有最後的結論。。」

她隨即拍了下手掌。

「好啦，去訓練房，為四五月份的最初城之行做準備！。」

………。

整點新聞後，495層B區196號。

商見曜靠住塞滿穀物外殼的枕頭，抬手捏了捏兩側太陽穴。

進入「起源之海」後，他與上次一樣，耐心等待了一陣，直到那團稀薄的黃綠色霧氣出現在「海」平線處。

他旋即蒙上眼睛，塞住耳朵，以隨遇而安的方式向前遊動著。

等到疲憊來襲，他取出棉花，摘掉眼罩，看見淡淡的黃綠色霧氣就漂浮在觸手可及的地方，那座海市蜃樓般的城市也近在咫尺。

商見曜飛快穿透霧氣，進了裡面，發現之前騎過的那輛自行車又回到了原本的位置，沒在他刻意停靠的地方。

他再次騎上它，向著神秘實驗室可能位於的街道行去。

一路之上，商見曜不慌不忙，觀察著四周。

街上汽車停放淩亂，很多地方只有自行車等簡易交通工具才能穿過，似乎還沒有經歷燈亮之後「無心者」們的清理。

道旁落葉堆積，有腐爛的跡象，某些區域大片大片的血跡殘留，卻沒有人類或「無心者」出沒；

時間彷彿凝固在了傍晚，夕陽的餘暉讓一棟棟大樓的玻璃幕牆如被火燒…。

商見曜搜尋之中，城市某個地方突然響起了一道蒼涼嘶啞的吼叫。

「嗷嗚！。」

強烈的恐懼握住了商見曜的心靈，讓他的腦海變得有些空白。

因為沒有「應和」者，這吼聲很快平息，只剩層層餘音繼續迴蕩了兩秒。

商見曜坐在自行車上，單腳支著地面，略顯遺憾地自語道：

「比正常弱了好多。。」

他埋下了腰背，快速蹬起踏板，向著吼聲傳出的地方飆去。

沒過多久，商見曜停在了一棟建築前。

和周圍相比，它非常矮，只有三層，前方是個兼職停車場的庭院，整體呈銀灰色，線條流暢，反射著落日的輝芒。

這棟建築看起來非常結實，彷彿純粹用合金鑄成，沒有像別的地方那樣用招牌或匾額標識出自己的身份。

它對開的大門相當沉重，旁邊是可以輸入密碼的按鍵區域。

又一聲嘶吼響起，來自這棟建築的地底。

商見曜將自行車騎到了大門前，搗鼓了一陣，發現沒法打開。

他向後退了幾步，抬起右手，輕輕一揮。

什麼都沒有發生。

商見曜臉上未出現失望的表情，他分裂出另外一個自己，讓他騎上自行車，一路來到城市邊緣，穿過淡淡的黃綠色霧氣，回到了「起源之海」內。

下一秒，這個商見曜借助心靈世界的特殊，搖身一變，化為了拖著一門門火炮的車輛。

這車輛帶著極大的壓迫感，駛入了黃綠色的霧氣，駛入了那座「夢境」城市。

它一直來到了沒有名稱的那棟建築前，在之前那個商見曜「指揮」下，讓火炮們一字排開，瞄準了沉重大門。

「預備，放！」商見曜撤到旁邊，揮下了右手。

轟隆！轟隆！

炮聲幾乎連成了一片，火光淹沒了那棟建築的對開大門。

一輪轟擊後，大門出現了破裂，周圍的牆壁更是已經垮塌。

商見曜正要再來一輪，突然感覺大地在劇烈震顫。

地面迅速裂開，建築轟然倒塌，這座夢境城市一下四分五裂，變得虛幻。

籠罩著它的黃綠色霧氣也跟著急速消融。

商見曜向前伸出了手，卻只抓住了空氣。

他周圍已經變回了閃爍著微光的「起源之海」。

「太不結實了……」商見曜望著前方，批評了一句。

之後，那黃綠色的霧氣再未浮現。

………。

又到一天上班時，商見曜把昨晚的遭遇詳細講了一遍。

「難道那個神秘實驗室不是夢境城市的核心？」龍悅紅猜測道。

蔣白棉搖頭否定：

「或許正因為是，商見曜的轟擊才帶來了那麼大的變化。」

「我甚至懷疑‘膽小鬼’殘餘的影響已經因此被消除，黃綠色的霧氣不會再出現了。。」

白晨也發表了自己的意見：

「這本身就是夢境的一點殘留，又經歷了對迪馬爾科的全力爆發，不會太穩固。。」

「可惜啊。」商見曜握右拳擊了下左掌，「我還想看一下實驗室裡有什麼。。

他似乎覺得自己應該換一種方式。

「說不定還有一點殘留呢？而且，將來也不是沒有機會。」蔣白棉笑了起來，「只要能找到原主對應的‘心靈走廊’房間，進入他的夢境或記憶世界，就可以揭開那個神秘實驗室的面紗，嗯，我也打算向上面申請一下，看能不能拿到公司最近幾個月發掘沼澤1號廢墟的收穫。。

龍悅紅下意識提問。

「可怎麼找到正確的‘心靈走廊’房間？？」

他話音剛落，就看見蔣白棉、商見曜和白晨同時望向了自己。

下一秒，他醒悟了過來。

正確的房間大概率在閻虎遺留的那一堆數字裡。

那是閻虎探索過又順利回來的房間，而收穫往往來自於這種地方。

那些房間分別是：

【1210.757.935.314.329。。
第四章 皇帝 第十七章 四月

「這看來只能等商見曜進入‘心靈走廊’才可以知道答案。」龍悅紅略感失望地說了一句。

現實中，沼澤1號廢墟的神秘實驗室已經被摧毀，所以他們只能想辦法從某些人的夢境或記憶裡挖掘出潛藏的秘密。

蔣白棉先是點頭，繼而提出了另外的可能：

「閻虎記錄的那些‘心靈走廊’房間不一定對等於‘膽小鬼’的原主。」

「原主完全可以在別的房間探索時，因某些目的或某種意外，遺留下足夠的氣息。」

「還有，說不定是?102’這個房間。閻虎沒在它後面打勾，不表示閻虎只進去過一次，或許他第一次沒有探索完，只收穫了‘膽小鬼’氣息，於是進行了第二乃至第三次探索，再也沒能回來。。」

啪啪啪，商見曜的鼓掌從不遲到。

蔣白棉瞥了他一眼：

「接下來就是觀察，看有沒有別的變化，另外看公司給不給發掘沼?1號廢墟的記錄。。」

說完，她走回自己的位置，閲讀起堆積的資料。

………。

接下來很長一段日子，「舊調小組」在相對安寧平穩的狀態下按部就班地準備著最初城之行。

他們將大部分時間花在了訓練自己和掌握「最初城」的各種情況上，同時，他們去了地表三次，有時是野外拉練，有時是軍用外骨骼裝置深入掌握課。

商見曜在「起源之海」內再未發現黃綠色霧氣殘存，但出乎蔣白棉意料的是，他這麼久都還沒遇到第四個恐懼島嶼。

至於495層b區23號房間，已經分配給了一對自由戀愛結婚的夫妻，沒有任何異常發生。龍悅紅和商見曜的遭遇真的就像是一場夢境。

同樣的，「天然教派」在「盤古生物」內部的勢力似乎已經被徹底剷除，後續是沒有後續。

轉眼，四月份來臨。

蔣白棉站?647.14號房間內，表情嚴肅地對商見曜、龍悅紅和白晨道。

「明天就是預定出發的日期。」

「你們有別的想法嗎？？」

商見曜他們同時搖了搖頭。

出發日期是他們上個月就討論決定下來的，各自都有足夠的心理準備。

蔣白棉嘴角微翹，露出了燦爛的笑容。

「那我宣佈，提前下班，你們現在可以回去了。。」

「是，組長！」白晨、龍悅紅和商見曜齊聲做出了回答。

………。

622層，b區?59號房間。

白晨掏出鑰匙，開門而入。

房間裡面佈置的很簡單，靠牆一張床，靠窗一張桌，靠桌一張椅，靠床一組櫃。

這簡單歸簡單，但收拾得很整齊，沒有多餘的雜物擺放，也沒有灰塵明顯的地方，清清爽爽，乾乾淨淨。

白晨沒有開燈，坐到了椅子上，看著桌面灑落的窗外路燈輝芒，身體一半在光明裡，一半在昏暗中。

過了一陣，她伸出手，拉開了桌子的抽屜。

裡面靜靜地躺著一個沉甸甸的機械零件。

零件的表面有些許龜裂之處，色澤頗為黯淡。

白晨拿起了這個零件，握著它，看著它，許久沒有動彈。

………。

349層，c區?12號。

蔣白棉拖到快八點才回到家裡。

當然，她有提前打過電話，說自己在「安全部」小食堂吃晚飯，讓父母不用準備自己那份。

一開門，蔣白棉就看見屋內一片昏暗，蔣文峰坐在靠窗的椅子上，藉著路燈的光芒翻看著一本書籍。

「注意你的眼睛！」蔣白棉啪地按亮了客廳的日光燈。

這裡一下宛如白晝。

蔣白棉一邊走向抬手揉起內側眼角的蔣文峰，一邊抱怨道。

「這能省多少能源？

「你每個月能源配額都用不完！。」

不給蔣文峰說話的機會，蔣白棉左右看了一眼：

「媽呢？？」

「去串門了。」蔣文峰舒了口氣，笑著說道。

好機會……蔣白棉暗忖一聲，坐到了蔣文峰的旁邊。

她吸了口氣，讓自己表現得平靜又從容：

「爸，我明天又要出任務了。。」

蔣文峰摘下老花眼鏡，側頭看了女兒一眼，語氣沉穩地問道：

「這次是去哪？？」

蔣白棉乖巧回答道。

「最初城。。」

「啊，那是個好地方，也是個壞地方。」蔣文峰站了起來，走到旁邊小桌前，拿起座機話筒，撥了個號碼。

他和對面說了幾句，「嗯嗯」了兩聲，然後放下電話，轉身對蔣白棉道：

「黃老和‘最初城’元老院一位叫邁耶斯的元老有深厚的交情，你要是遇到了困難，自己解決不了，公司的援助一時半會又跟不上，就去找這位元老，報上黃老的名字。。」

「好。」蔣白棉快速點頭。

等蔣文峰重新坐下，她沉默了幾秒，環抱住父親的手臂，將腦袋靠了過去。

「爸，我這樣是不是很任性，很自私……」她望著前方，自言自語般說道。

蔣文峰用另一隻手拍了拍她的胳膊，笑著說道。

「你爺爺年輕那會，所有人都鉚足了幹勁，日以繼夜地忙碌，為的就是讓公司的內循環徹底完善，讓大家賴以生存度過末日的地方真正建設好。」

「有人為此犧牲了，有人留下了一身病，有人失去了親人、朋友，但沒誰後悔？」

「他常常告訴我，留在地底不是長久之計，我們的未來始終還是要在太陽之下。。」

說到這裡，蔣文峰停頓了一下：

「你的理想，我能理解。。」

蔣白棉哼哼了兩聲。

「那你捨得嗎？？」

蔣文峰長長地嘆了口氣。

「捨不得也要捨得，兒大不由爹娘啊。？」

蔣白棉將腦袋靠得更緊，笑了起來：

「那等會幫忙安撫我媽。。」

「你這是算計上我了啊？「蔣文峰失笑道？」

蔣白棉跟著笑道：

「薛女士一怒，白棉抱頭鼠竄，只能靠你了。。」

蔣文峰望著前方，吐了口氣道：

「你媽這個人啊，到子嘴豆腐心，你每次出任務，她夜裡都睡不好，經常悄悄地抹眼淚。？」

蔣白棉忍不住閉上了眼睛，悶悶說道。

「我會記得給薛女士帶禮物的……。」

………。

495層，c區?11號。

龍家五口圍在餐桌旁，吃著晚飯。

「今天菜好豐盛啊。」龍愛紅吃完一口紅燒肉，由衷地感嘆道。

龍悅紅笑著說道：

「我今天下班早，就加了菜。。」

「哥，你要是每天都這麼早下班就好了。」龍愛紅幻想起那美好的場景。

「說什麼呢？」顧紅罵了一句，「每天都提前下班的不是領導，就是閒人，你想你哥以後都進步不了了？。

「我就說說嘛。」龍愛紅小聲回了一句。

這時，她發現二哥龍知顧趁著自己說話，已經偷偷摸摸多吃了好幾塊肉，連忙閉上嘴巴，專注於食物。

等父親母親弟弟妹妹吃得差不多了，龍悅紅環顧了一圈，狀似隨意地說道。

「我明天又要出任務了，快得話一個月能回來，慢的話可能得好幾個月。？」

這和之前幾次野外拉練花費的時間截然不同。

啪，顧紅的筷子一下掉在了桌上。

她連忙撿了起來，堆起笑容道。

「有說是去哪執行任務嗎？？」

「‘最初城’那邊。」龍悅紅沒有細說，只大概提了一下。

顧紅拿著筷子，閉著嘴巴，許久沒有說話。

龍大勇見狀，直了直身體，沉聲說道：

「萬事都要小心，我和你媽也幫不了你什麼，只能說家裡的事不用惦記？」

「到了外面，要聽你們領導的，她經驗肯定比你豐富，說的肯定有道理，如果遇到情況，不要衝得太狠，多看一看，等一等……。」

說到這裡，龍大勇停頓了下來，彷彿有些卡住。

這時，顧紅吸了下鼻子道：

「記得把那件薄毛衣帶上，地表的四月份經常降溫……。」

說著說著，她也說不下去了，眼眶微微發紅。

「好。」龍悅紅突然覺得前方的菜餚變得模糊。

他旁邊的龍愛紅和龍知顧則給他比了個加油的手勢。

………。

495層，b區?196號。

商見曜依舊靠躺在床上，藏身於黑暗中，等待著廣播開始。

沒過多久，那熟悉的嗓音迴盪開來：

「大家好，我是整點新聞播音員後夷，現在是晚上8點整…。」

「今日上?9點，董事會召開本年度第三次管理層會議，重溫了‘大老闆’的年終講話。會議上，董事會董事、副總裁季澤通報了一季度生產、研究和貿易情況。」

「第一季度生產、研究和貿易穩中向好…。」

「管理層會議決定，接下來一週將加大肉、蛋、奶供應…。」

「據‘安全部’最新彙報顯示，荒野上強盜的活動頻率恢復到了去年同期水平…。」

「春季乒乓球賽落幕，580層代表隊獲得最終勝利…。」

「今年第一批嬰兒潮到來…。」

「廣播節目改革穩步推進…。」

「今日荒野區域氣溫驟降……。」

………。

第二天上午，穿戴整齊的商見曜走入了c區。

龍悅紅已等待在家門口。

兩人沒有說話，並肩而行，進入電梯，來到了647層。

去小更衣室換上灰藍色迷彩製服，將各種東西塞滿戰術背包後，商見曜和龍悅紅向?14號房間而去。

途中，他們遇到了從女更衣室出來的白晨。

三人有前有後地進入了「舊調小組」辦公室，早準備妥當的蔣白棉已等待在這裡。

她環顧了一圈，笑著說道。

「出發！。」

她話音剛落，商見曜幫忙補了一句：

「為了拯救全人類！。」
第四章 皇帝 第十八章 道左相。

野草城，一輛加裝著深色防彈玻璃的轎車緩緩駛入了街道。

趙義德坐在後排偏左位置，回頭看了眼側後的糧店，滿意地點了下頭。

自從年前流浪者暴亂後，他就覺得自己時來運轉了。

作為北街趙府的第一繼承人，在別人看來，他必然是風光無限的，但他本人卻非常清楚，自己每天都戰戰兢兢，如履薄冰。

他上面有掌握家族實權，身為野草城貴族議事會一員的父親趙正奇壓著，下面有野心勃勃的弟弟趙義學盯著，不僅絶大部分事情都做不了主，只拿得到很少一部分資源，而且還不能有一點行差踏錯。

經過那次暴亂，他那個狼子野心的弟弟趙義學被趕去了最初城，完全脫離了家族權力的中心，他的父親趙正奇則因為受到驚嚇，身體變差，逐漸將一部分權力和產業交給了他。

活了三十來年，直到現在，趙義德才算真正明白貴族之貴。

比如，他剛才視察的那家收益豐厚的糧店，從今天開始，就完全劃到他的名下了，比如，那個以往只聽他父親趙正奇吩咐，對他不冷不熱的管事，如今恨不得長出一條狗尾巴，在那裡搖來搖去。

念頭轉動間，趙義德摁下了車窗按鈕，想呼吸一口外面香甜醉人的空氣。

就在這時，他看見對面駛來了一輛明顯改裝過的軍綠色吉普。

在野草城中，這不是什麼太少見的情況，趙義德對此不甚在意。

突然，那輛吉普放慢了速度，開車的司機摁下車窗，取掉墨鏡，向趙義德揮起了左手。

他看起來很興奮，很高興。

趙義德眼眸內頓時映照出了一張膚色健康，五官英挺的臉孔。

這張臉，他是如此的熟悉，如此的印象深刻，竟讓他腦海刷地空白，有了心肺驟停的感覺。

是那個人。

是那個拿著高爆炸葯，威脅整個貴族議事會的瘋子！

是那個掌握著詭異能力，讓大家不知不覺和他成為朋友，與他一起跳舞的恐怖獵人！

趙義德屏住了呼吸，本能反應就是按起車窗，假裝什麼都沒有看到。

深色的玻璃窗緩緩合攏，趙義德用眼角餘光看見那個自稱張去病的男子有些失望地收回了手。

他木然地將視線轉向了前排，沒有催促司機加快速度，免得暴露自己已經看到對方的事實。

兩輛車擦肩而過，什麼事情都沒有發生。

趙義德依舊正襟危坐，身體極度僵硬。

直到車輛繞過市政大樓，通往北街的橋樑在望，他才悄然鬆了口氣。

吉普車上，商見曜打了下方向盤，一臉惋惜地說道。

「看來‘推理小醜’的效果已經消失了，哎，我都還沒來得及參加他家的舞會。。」

當初趙義德可是有向商見曜發出邀請的。

「都這麼久了，你又不是執歲，效果肯定早沒了。」坐在後排偏左位置的蔣白棉對此一點也不意外。

副駕位置的龍悅紅則有點擔憂地說道。

「他應該認出我們了，會不會找人來報復？。」

上次在野草城，「舊調小組」可是讓貴族議事會那些議員們狠狠出了不少血，用來安撫流民。

而且，商見曜還對他們使用了「推理小醜」，組建了兄弟會，大家一起跳舞。

貴族們清醒之後，這必然是又尷尬又羞恥又讓人咬牙切齒的回憶。

以他們擁有的資源，龍悅紅覺得他們不報復「舊調小組」簡直不科學。

蔣白棉笑了笑道：

「野草城和公司現在是友好合作關係，只要許立言許城主不想著對付我們，幾個貴族翻不起什麼大浪？」

「純粹靠請外人，他們也找不到多少覺醒者和資深的獵人，而我們現在的實力，比離開野草城時翻了可不止一倍，自己不疏忽大意的情況下，還怕了他們不成？。」

沒有許立言允許，貴族的私人武裝沒法在城裡太過放肆，沒法毫無顧忌的行動。

龍悅紅想了想，竟覺得組長說得很有道理。

我們小組真的已經成長到了相當可怕的程度……他一邊暗自感慨，一邊「嗯」了一聲：

「反正我們在野草城也待不了幾天，格納瓦一到，我們就會離開。？」

因為「地下方舟」的處境比較微妙，和紅石集其他勢力存在競爭關係，所以格納瓦花了比預計多的時間來穩固秩序，還有兩天才能抵達野草城。

蔣白棉將肘關節支在門上，單手托住了臉頰，笑著說道。

「再說，他們應該也能猜到我們背後有不小的勢力支持，只要我們不去北街刺激他們，他們頂多就是對我們做些監控。。」

說到這裡，蔣白棉目光一掃，發現白晨的視線越過自己，看向了窗外。

「你在看什麼？」她好奇側頭，跟著眺望起街邊。

原本的「老字號麵館」變成了「王記麵館」。

蔣白棉沉默了下來。

商見曜同樣沒有說話，開著吉普，繞了一大圈，直到確定沒人跟蹤，才駛入了「阿福槍店」所在的那條巷子。

車輛於一棟棟樓房圍起來的院子內停好後，龍悅紅推門而出，打量起這既熟悉又陌生的地方。

熟悉是因為他在這裡生活和戰鬥過，陌生則來自於此地有了一定程度的改造，晾曬出來的衣物也變得輕薄。

「誒，你們又來了啊？？」

「你們還改了車？剛才真不敢認。」

「要來房間裡坐一下嗎？？」

來往的住戶們認出了並肩作戰過的「舊調小組」，或矜持或熱情地打起了招呼。

這裡也多了不少陌生人，應該是年後才到來的遺蹟獵人們。

他們都用又好奇又審視的目光打量著「舊調小組」。

簡單回應後，蔣白棉、商見曜和龍悅紅跟在白晨後面，進了「阿福槍店」的後門。

繫著輕薄圍巾，穿著陳舊長裙，挽著高高髮髻的南姨已經等待在樓梯口，邊扔出手裡的兩把鑰匙，邊笑著說道。

「還是之前那兩間。。」

白晨本來想伸手接住那兩把鑰匙，但商見曜已搶在她前面，愉快地完成了這個工作。

她只好點了點頭，簡單喊了一聲。

蔣白棉則笑著說道。

「最近過得還不錯啊。？」

「老樣子。」南姨微笑回應。

蔣白棉環顧了一圈道。

「安老師還有來上課嗎？？」

「有，還是老時間。」南姨邊說邊側過身體，讓開了道路。

「舊調小組」四人背著戰術背包，沿沒什麼改變，只是多了許多彈孔的樓梯，進了陰冷的過道。

………。

北街，趙府。

趙義德急急忙忙衝進了書房。

肥肥胖胖鬍鬚花白的趙正奇端著茶杯，看了大兒子一眼，不是太滿意地說道。

「慌什麼慌？都三十幾歲的人了！

「每臨大事有靜氣！。」

趙義德喘著氣，慌忙說道：

「爸，那幾個人又回來了！拿炸彈威脅我們的那幾個！？」

喀嚓一聲，趙正奇手裡的茶杯落到了地上，摔成了碎片。

「他們在哪裡？」趙正奇彈了起來，展現出了和身材不符合的靈活。

「南，南街！」趙義德如實回答。

趙正奇稍微平復了一點：

「他們在做什麼？？」

「就路上遇見，那個瘋子還很高興地和我打招呼，我裝作沒有看見。」趙義德沒有掩蓋任何一個細節。

趙正奇追問道。

「然後你就這樣回來了？。」

「嗯！」趙義德重重點頭，「爸，現在該怎麼做？。

趙正奇恢復了沉穩，來回踱了幾步：

「先把這件事情通報給城主和其他人，讓大家都提高戒備。」

「然後，然後，什麼都不做，密切注意那幾個人的動向就行了。？」

「什麼都不做？」趙義德頗為詫異。

趙正奇冷笑了一聲：

「你還想報復。」

「但凡那個瘋子沒有當場死掉，你我這輩子都別想睡好覺了。」

「正常人誰不怕一個有行動力又有能力的瘋子啊？？」

說到這裡，趙正奇頓了一下：

「他們也不像是沒有來頭的，我們上次的損失也不大。。」

趙義德吐了口氣道。

「只能這樣了……。」

話音剛落，他突然記起一事，脫口而出道：

「爸，那件事情不是一直找不到合適的人去做嗎？要不要請他們？？」

「你瘋了？」趙正奇條件反射般罵了一句。

接著，他沉默了下去，隔了好幾秒才道：

「也不是，不可以……。」
第四章 皇帝 第十九章 「兄弟情深。」

「舊調小組」剛安頓好，天色已是變暗，夕陽的餘暉讓整座城市披上了橘黃的薄紗。

蔣白棉等人各自換了套衣物，藏好「冰苔」和「聯?202」，慢悠悠出了「阿福槍店」，進了南街。

到了這種大型聚居點後，他們可不想再吃罐頭、餅乾和能量棒。

「比之前熱鬧很多啊。」龍悅紅走在路上，左顧右盼著說道。

此時的南街，人來人往，衣著各異，有的彷彿來自深山老林，有的穿出了舊世界的韻味。

他們之中，車輛緩慢行駛著，就像在破開波浪前行。

而兩側的那些麵館、飯店、餐廳，無論好壞，幾乎都坐滿了人。

聽到龍悅紅的感慨聲，白晨簡簡單單地說了一句：

「冬季過來的遺蹟獵人本來就少。。」

開春之後，大量遺蹟獵人從周圍區域各個聚居點和不同的勢力過來，或尋找機會，或交易收穫，讓遭受動亂的野草城恢復了往日的景象。

「好香啊……」商見曜沒在意這方面的事情，嗅著空氣中飄蕩的各種食物香味，積極地尋覓著有空位的餐館。

蔣白棉目光一掃間，發現靠近中心廣場的地方，不少人聚集在角落裡、巷子中，也不知道在做什麼，而每當巡邏隊經過，他們總會裝出若無其事的樣子。

察覺到蔣白棉在注視那些人，白晨隨口說道：

「一些小型黑市。。」

見龍悅紅有點不解，她進一步解釋道。

「西街的地下交易市場主要以大宗貨物、各種違禁物品和貨幣兌換為主，而遺蹟獵人從城市廢墟裡發掘出來的那些物品，很多沒法分門別類，難以直接和對應的主要收購者交易，進正規市場又要花費一筆物資，不是每個人都願意承擔。」

「他們有的選擇走街串巷地推銷，有的自發地形成了這種小型黑市，裡面有很多奇奇怪怪的舊世界物品。。」

聽到這裡，龍悅紅大致明白了過來，他好奇問道：

「這裡面會不會藏著一些很有價值的東西。」

「比如，固化了某位‘心靈走廊’層次覺醒者氣息的物品？。」

他話音剛落，商見曜已笑出了聲音：

「你舊世界娛樂資料看太多了。。」

也是啊，那種物品落在普通人手上，更接近詛咒或災難，一旦接觸久了，必然會出現問題，讓人能輕鬆分辨它們的異常……龍悅紅沒好意思承認自己真的想多了。

「很少。」白晨回答了他之前的問題，「如果有時間，又有見識，從小型黑市裡也是能篩選出好物品的，價格往往低於它的實際價值。。

又前行了幾步，龍悅紅突然壓著嗓音道：

「那邊有個人在觀察我們，我一望過去，他就看別的地方。」

「那邊也有一個……。」

蔣白棉笑了起來：

「不錯，可以出師了。」

「那幾個應該是北街找的監控者，不用理。？」

她和商見曜、白晨比龍悅紅更早發現——偷看俊男美女的狀態和密切注意動向的窺視顯然是不一樣的。

他們說話間，商見曜發現一家名為「風味快餐」的店舖有兩張桌子空著。

「那邊！」他摸著肚子，指出了方向。

蔣白棉無可無不可，率領「舊調小組」一行，走了過去，霸佔了一張四人桌。

這家快餐店菜品很少，只有一字排開的七八個鍋，每個鍋裡燉著不同的食物。

它們下面是一種有多個簡易灶的檯子，木炭、煤炭等燃著小火，讓鍋裡的菜餚保持著最低溫度。

商見曜一眼望去，辨認出了大部分鍋裡的食物是什麼：

番茄炒蛋、土豆燉五花肉、小塊的紅燒肉、幾種時令蔬菜的亂燉…。

幾乎是同時，蔣白棉弄清楚了這家店賣的是什麼：

蓋澆飯！

「我要土豆燉肉蓋澆。」蔣白棉望向了龍悅紅等人。

「舊調小組」還有之前剩下的奧雷、德拉塞和卡斯，不用急著去兌換貨幣。

「我也是。」商見曜抬手抹了下嘴角。

「我要紅燒肉。」「我要番茄炒蛋。」龍悅紅和白晨分別說道。

敲定了晚飯，他們耐心做起等待。

而周圍用餐的遺蹟獵人們時不時打量他們幾眼。

這一方面是賞心悅目，另一方面是心存疑惑。

畢竟長相身材都如此出眾的團隊，在野草城還是比較少見的。

就連餐館老闆，也不免俗地往這邊多看了幾眼。

他拿著盤子，舀一勺飯，蓋一層菜，不到一分鐘就弄好了四份蓋澆飯。

一個字，「快」！

商見曜認真將土豆燉五花肉的汁水拌進了飯裡，並數了數一共有幾塊肉。

「三小塊。」他嘆了口氣。

還好你沒有大聲說……蔣白棉一邊把飯拌開，一邊笑著說道：

「這種小店弄得到多少肉？再說，肉多了，價格貴了，很多遺蹟獵人就吃不起了。。」

商見曜「嗯嗯」了兩聲，專注地將吸飽了湯汁的飯粒送入口中。

就在這個時候，門外停下了一輛車。

那是加裝著深色防彈玻璃和厚厚裝甲的轎車。

趙義德推門下來，裝出驚喜的樣子，大聲喊道：

「去病，你們回來了？。」

他的聲音迴蕩在「風味快餐」店，引來了一位位遺蹟獵人的注視。

看清楚他的模樣後，那些遺蹟獵人的瞳孔皆有所放大約

這位先生一看就很有身份很有地位。

他背後的車輛是大部分遺蹟獵人改裝不起的；他的四周散落著好幾名疑似保鏢的人；他黑色偏緊身的褲子和鑲嵌金色紐扣的同色上衣，整齊，乾淨，看起來很新；他略微肥胖，臉龐紅潤，在普遍營養不良的灰土，顯得與眾不同…。

門口的幾名遺蹟獵人更是眼尖，看到了那輛轎車擋風玻璃下夾著的通行證。

那是進出北街的通行證！

這怕是一位貴族老爺……對野草城瞭解頗深的遺蹟獵人們低下了腦袋。

聽到趙義德的呼喚，商見曜刷地站起，同樣驚喜地喊道。

「原來你之前是沒認出我們。」

「我還以為你不認我這個兄弟了！。」

兄弟……埋頭吃飯的遺蹟獵人們同時咀嚼起這個灰土語詞彙。

那支隊伍果然不簡單！他們紛紛在心裡感嘆。

趙義德的表情僵硬了幾秒，努力讓自己表現得足夠詫異。

「我們下午有碰到嗎？？」

不給商見曜回答的機會，他強行轉移了話題：

「走，去我家。」

「在野草城，我不允許你們吃這種東西。。」

商見曜的表情突然變得嚴肅，讓趙義德內心咯噔了一下。

「不行，已經開始吃了，不能浪費食物。」商見曜正色解釋道。

「是是是。」趙義德不敢反駁。

商見曜隨即指著旁邊，對快餐店老闆道：

「我朋友來了，加根凳子。。」

正常來說，這種事情一般都是顧客自己動手，可看了眼門口那位疑似貴族老爺的先生後，老闆還是從灶台後面繞了出來，拿了根方凳，擺到商見曜那張桌子的側面。

趙義德打量起油乎乎的店舖，擠出笑容道。

「這不太安全吧？。」

「有我在！」商見曜一副「你是不是不相信我」的模樣。

他旁邊的龍悅紅，他對面的蔣白棉、白晨，都低下了頭，忍笑忍得很是辛苦。

趙義德無聲吸了口氣，拿出白色手絹，擦了擦額頭。

「我們是兄弟，我怎麼會不相信你？」他先回應了商見曜一句，然後對身旁的保鏢道，「你們在門口等著。。

商見曜幫忙補充道。

「車開遠一點，不要堵在人家門口，耽擱別人做生意。。」

「對對對。」趙義德「從善如流」。

等到司機把車開走，他慢慢踱步至商見曜等人旁邊。

看著略顯油膩的方凳表面，他鼓了好幾秒的勇氣，終於坐了下去。

商見曜欣喜地拍了拍他的肩膀，友善問道：

「吃過晚飯沒有？。」

「還沒。」趙義德條件反射般做出了回答。

下一秒，他後悔了，因為商見曜半轉過身體，對老闆說道。

「再來一份土豆燉肉蓋澆，我請！。」

謔，大方啊……這可是小組財產……蔣白棉沒有反對。

當點綴著幾塊五花肉的蓋澆飯端到趙義德的面前，他一張臉差點皺起來。

僅是看到肥肉，他就感覺反胃。

他記得父親趙正奇非常喜歡這種東西，好像是年少時養成的習慣，但他沒有。他也就好奇心旺盛的兒童階段試過，之後再也不想接觸。

而且，這種餐館，又髒又亂，做的東西怎麼能吃。

見他呆愣，商見曜目光炯炯地說道：

「不能浪費食物啊。？」

「……」趙義德拿起了餐具，挑沒被肥肉汙染的部分弄了一勺米飯送進嘴裡。

很快，他咽得眼淚都要流出來了。

看到他這幅模樣，蔣白棉不得不懷疑商見曜到底是真的「兄弟情深」，還是故意這麼做。

吃下那勺飯後，趙義德忍不住乾嘔了兩下。

「你懷孕了？」商見曜詫異。

趙義德一時不知該用什麼語言和表情來回應。

蔣白棉清了清喉嚨。

「他開玩笑的。。」

「嗯，我只是吃太快。」趙義德趕緊解釋道。

蔣白棉露出了友善的笑容：

「那慢點吃。。」

趙義德表情複雜地點頭。

「好。。」

又強迫自己吃了一小勺後，他終於忍耐不住，開口說道。

「我父親想見你們。。」

第四章 皇帝 第二十章 曲意奉承

商見曜「哦」了一聲：

「你爹舞跳得不錯，人不可貌相啊。？」

他彷彿沒聽清楚趙義德說的是什麼。

見薛十月等人也不置可否，趙義德只好重複了一遍：

「我父親有事情想請你們幫忙，不知道你們是否願意去見他。。」

蔣白棉思緒一轉，略顯促狹地說道：

「俗話說得好，君子不立危牆之下。」

「見一見沒問題，但不能在趙府，得找一個大家都安心的地方。。」

趙義德覺得這合情合理，遂點頭答應了下來。

「好。。」

他正想提議一個見面地點，突然被商見曜拍了下肩膀。

「先吃飯，等會再說，涼了就不好吃了。。」

趙義德緩慢側頭，望向商見曜，只見他一臉的誠懇和認真。

收回視線，趙義德拿起小勺，艱難地解決起那份土豆燉肉蓋澆。

這吃得他眼淚都快要流出來了。

「你要是不喜歡肉，我可以幫你。」商見曜瞄了他一眼，適時提出了建議。

趙義德如奉綸音，忙不迭回答道。

「好！。」

蔣白棉看得悄然撇了下嘴巴。

………。

太陽落山之後，野草城中心廣場上。

戴著秋帽，穿著寬鬆長袍的趙正奇坐在行道椅上，吹著夜晚的涼風，看著周圍的保鏢努力且不著痕跡地阻止著本城公民和遺蹟獵人們靠近這邊，神情略有些木然。

這就是蔣白棉選的見面地點。

她和商見曜走向趙正奇、趙義德時，龍悅紅和白晨自覺散開，監控起四周。

他們的重點在周圍幾棟高樓處，主要是防止被人狙擊。

至於廣場區域，大部分在商見曜「雙手動作缺失」這個覺醒者能力的籠罩範圍內，倒是不需要太過注意。

「兩位，好久不見。」趙正奇看到薛十月和張去病靠近，笑著站了起來。

商見曜張開了雙臂，做出要和他擁抱的姿態。

肥肥胖胖的趙正奇摸了下自己花白的鬍鬚，堆起笑容，接受了熱情的擁抱。

「你的舞姿讓我印象深刻。」擁抱中，商見曜拍了拍趙正奇的背部。

趙正奇飛快縮回了手，站直了身體，笑著嘆息道：

「我小時候，大家生活都很困苦，常常靠唱歌和舞蹈來調節心情。。」

說話間，他伸手和蔣白棉虛握了一下。

四人各自落座後，蔣白棉開門見山地問道：

「趙議員，不知道你為什麼想見我們？？」

趙正奇看了大兒子趙義德一眼，斟酌了下語言道：

「恕我先冒昧問一句，幾位接下來打算去哪裡，有什麼安排？不能因為我的請託耽擱了你們的正事。？」

他姿態放得很低很低。

蔣白棉笑著回答道。

「我們準備去幾個大勢力碰碰機會，希望能有更好的發展。？」

趙正奇露出明白的表情。

「那我想請幾位先去一趟最初城，呃，那座真正的城市。？」

「遇到困難了？」商見曜關心問道。

趙正奇順勢說道：

「我們趙家在最初城郊外，紅河南岸，有幾個莊園。？」

見蔣白棉露出似笑非笑的表情，他忙解釋了一句：

「我們灰土人有句老話說得好：雞蛋不能放在一個籃子裡。。」

蔣白棉輕輕頷首中，趙正奇繼續說道。

「那幾個莊園前段時間出了點問題，沒能如期上繳去年的收益，說是天氣原因，減產嚴重？」

「我派了管事去，他回報說確實是這樣，我又派了義德的弟弟去，他同樣拍電報回來說沒有異常。」

「我原本就這麼相信了，直到我在最初城一個朋友偶然路過那幾個莊園，發現身份不明的人士進出？」

「我秘密找了最初城一支遺蹟獵人隊伍，他們監控了那幾個莊園一週，確認那裡經常有不明人士出沒？」

「我又另外找了一支遺蹟獵人隊伍，讓他們進莊園調查，結果回報說沒有陌生人。。」

「聽起來很詭異啊。」商見曜若有所思地摸了摸下巴。

趙正奇一副找到了救星的模樣：

「對，我很擔心我的孩子，還有幾個心腹，正想著要不要請公會的‘高級獵人’出手，結果義德就告訴我，你們回來了？」

「在我心目中，你們的實力是強過‘高級獵人’的。。」

他記得當初的歐迪克也成了張去病的「朋友」。

商見曜進入了沉思模式，蔣白棉微笑看著趙正奇和趙義德，沒有說話。

趙正奇一咬牙道：

「我知道我在你們心中不是太值得信任，我願意再次被那個能力影響，‘成為’你們的朋友。」

「那樣你們就知道我有沒有撒謊了。。」

這態度還真是挑不出錯……蔣白棉正要回幾句，商見曜忽然眼睛一亮：

「兄弟可以繼承趙家的財產嗎？？」

「……」趙正奇和趙義德先是一愣，旋即湧現出後悔的情緒。

那個覺醒者能力既然可以「交朋友」，那肯定也能讓雙方成為異父異母的血緣兄弟或者沒有遺傳關係的親生父子。

在他們兩人想像裡，「父」當然是張去病，自己只能是「子」。

「他開玩笑的。」蔣白棉圓了下場，「倒也不用這麼做，只要給我們隨時放棄任務，不需要付出任何代價的承諾，就可以了。。

「你們願意接手？」趙義德驚喜問道。

蔣白棉笑吟吟回答道：

「這得看你們能開出什麼價格。？」

趙正奇思索了一下道。

「我不太清楚你們對什麼感興趣，不如你們來開價，只要趙家能夠承受，都沒問題。？」

這態度……蔣白棉忍不住暗讚了一聲。

她還記得當初在貴族議事廳，趙正奇表現得有多麼傲慢和冷酷，而現在，他完完全全拉下了身段，讓人如沐春風。

一個人竟有這麼截然不同的兩張臉孔。

能在新曆初期獲得一定地位，成為貴族的人，都不簡單啊……蔣白棉不太清楚趙正奇的年紀，無從知曉他是否有混亂年代的經歷，只能隨意感慨兩聲。

沉吟了七八秒，蔣白棉說出了早就考慮好的答案。

「一筆資金，以及動用趙家在最初城的勢力網絡幫我們一個忙。。」

正是看中野草城的貴族與「最初城」有千絲萬縷的關係，她才願意見一見趙正奇。

「大概多少奧雷？需要提供什麼幫助？」趙正奇追問道。

蔣白棉笑了：

「具體多少奧雷，我現在沒法說，畢竟我們還沒弄清楚這件事情的危險程度。放心，這不會太多，你肯定能承受，因為危險程度一旦超過了我們的預期，我們會直接放棄。」

「那個幫助也是，總之，不會讓趙家因此陷入險境。。」

現在說得好聽，到時候怎麼開價還不是只能聽你們的……趙義德在心裡嘀咕了一句。

他真正有了與虎謀皮的感覺。

趙正奇將錢白小隊在野草城做過的事情和他知道的一言一行回想了一遍，斟酌著說道：

「沒有問題。。」

「恭喜你。」商見曜向他伸出了手。

什麼叫恭喜？趙正奇猶豫著和他握了握。

「如果你們能經常救濟流民，那我們可以做真正的朋友。」商見曜如實說道。

對此，趙正奇和趙義德只能以笑容回應，什麼都不敢說。

「回頭記得把趙家在最初城的聯絡員情況告訴我們。」蔣白棉抬頭看了眼掛在天邊的月亮，緩慢站了起來。

趙正奇跟著起身，伸出了右手：

「現在就可以，合作愉快。。」

商見曜代替蔣白棉，和他握了握，然後笑著說道：

「既然合作愉快，那不如大家跳舞慶祝一下？。」

趙正奇表情先是一僵，旋即笑道。

「好啊，去我家裡跳。？」

商見曜搖了搖頭：

「那還得等一陣，就在這裡吧。。」

他笑容陽光地指向了人來人往的中心廣場。

與此同時，他取下了戰術背包，準備掏出小音箱。

趙正奇和趙義德想像了一下自己等人在廣場上跳舞的畫面，表情都變得有點難看。

蔣白棉啪地一下拍掉了商見曜的手：

「不要擾民！。」

她轉而對趙正奇和趙義德笑道：

「不用聽他的。。」

趙正奇鬆了口氣，趕緊把趙家在最初城的聯絡員情況告訴了蔣白棉。

然後，在商見曜失望的眼神裡，他拉著趙義德，於保鏢簇擁下，匆匆離開了中心廣場。

「舊調小組」一行四人隨即以散步的姿態走回了南街。

此時，華燈已上，街道明暗交錯，或昏黃或幽沉。

有些人縮在街巷角落裡，裹著又破又髒的被子，醞釀著睡意，有些人聚在街邊，打量著來來往往的過客，伸手想要獲得救濟。

「城內的乞丐也比年前多啊……」龍悅紅環顧了一圈，感嘆出聲。

白晨望著前方，平靜說道：

「冬天睡在外面的，絶大部分都死了。。」

龍悅紅想到當初城外的那些荒野流浪者，沉默了下去，蔣白棉和商見曜同樣沒有說話，安靜地邁步前行。

回到「阿福槍店」二樓，蔣白棉打開了無線電收發報機，看格納瓦或公司會不會發新的電報過來。

八點剛出頭，突然有一段電波進來。

收完電報，轉譯出內容後，蔣白棉動了動眉毛，對商見曜等人道。

「不是格納瓦的，也不是公司的。。」
第四章 皇帝 第二十一章 突然而來的消。

聽到蔣白棉的話語，龍悅紅突然有點害怕，連忙問道。

「是誰的？？」

除了公司和格納瓦，還有誰會給「舊調小組」發電報。

蔣白棉拿著紙張，綻放了笑容：

「雷曼。」

「聯合工業的軍火商人雷曼。。」

「拉爾斯的戀人？」龍悅紅有所明悟地反問道。

比起雷曼，被迪馬爾科佔據了身體的拉爾斯更讓他印象深刻。

「對，也是一個可憐人。」蔣白棉嘆了口氣，「但這不妨礙他同時是一名奸商。他說他已經弄到一台a45軍用外骨骼裝置和一隻t1型多功能機械手臂，問我們要不要。。

「要！」商見曜迫不及待地做出回答。

說話的同時，他抬了下左手。

龍悅紅這一瞬間竟考慮起了一個細枝末節的問題：

「再來一台軍用外骨骼裝置，車裡就裝不下了。。」

為了把目前兩台軍用外骨骼裝置都塞進吉普後備箱裡，他們已經將部分食物轉移到了後座。

當然，隨著旅途的變長，資源的消耗，吉普車後座空間總算騰了出來，可以讓格納瓦擠著坐一坐了。

「到時候再弄一輛車。是車稀罕，還是軍用外骨骼裝置稀罕？」蔣白棉問了一個直指靈魂的問題】

「也是。」龍悅紅的腦子終於轉過了那個彎。

白晨附和道：

「實在不行就讓格納瓦抱著坐。。」

智能機器人不會因此覺得勞累和不舒服。

蔣白棉「嗬」了一聲，望著白晨道：

「我還以為你會心疼機器人。。」

她記得白晨說過，她以前有一個相依為命的機器人。

「每個人都應該做自己該做的事情。」白晨簡單回了一句。

蔣白棉沒再多說，擬了份文稿，翻譯成電碼，劈裡啪啦給雷曼回了電報。

弄好之後，她側頭對商見曜等人道：

「我讓他把那兩樣東西帶到最初城交易。」

「如果他的反饋是做不到，那就讓他四五個月後去紅石集，希望到時候我們已經完成了這次出來的主線任務。。」

在「舊調小組」已經擁有兩台軍用外骨骼裝置的情況下，這件事情倒也不急。

很快，雷曼回了電報。

內容非常簡單。

「可以，兩週之後再聯繫。。」

蔣白棉譯完，隨口感慨道：

「看來他在最初城也是有門路的啊。？」

「最初城南邊就是聯合工業。」白晨冷靜指出。

龍悅紅見這件事情推進的很順利，忍不住想像了一下「舊調小組」的完全體：

三台軍用外骨骼裝置、一個電鰻型生物義肢、一隻t1型多功能機械手臂、一個覆蓋範圍最大三十米的覺醒者、一個「機械天堂」產智能機器人、一枚能提供詭異能力的夜明珠，這一切加在一起，簡直可以說超規格了。

「盤古生物」不少行動大隊都沒打過這麼富裕的仗。

雖然這在大勢力間的正面戰場，談不上多強，但作為一支特種小隊，真的可以完成許多困難任務了。

想到這裡，龍悅紅突然發現了一個問題：

「我們拿什麼換？？」

雷曼提供的是貨物渠道，而不是貨物本身高

「我們幫他安葬了拉爾斯。」商見曜似乎覺得這對雷曼來說，是很有意義的事情。

蔣白棉則笑著說道。

「這不是還有一段時間嗎？我們可以先完成趙家的任務，拿到一筆豐厚的報酬，中間還能嘗試著從別的地方籌集？」

「實在不行，就告知公司，讓他們安排最初城的情報員提供物資，我就不信公司不想要！。」

到時候，「舊調小組」雖然拿不到物品，但至少能積攢貢獻點，不至於竹籃打水一場空。

看著組長笑眯眯的樣子，龍悅紅忽然有了一個認知：

最好這輩子都不要惹這個女人。

蔣白棉又等了一段時間，見沒有新的電報進來，遂站起身道。

「好啦，抓緊時間洗澡吧。。」

「我去燒水。」白晨走向了門口。

他們已經錯過了灶台空壁裡有熱水的時間，只能自己把水壓上來，用電燒開。

還好，現在是春季，水量相對充沛，野草城的供電不是那麼緊張，晚上要到10點才停電。

等著燒水的時候，蔣白棉看了眼望著窗外的商見曜。

「你在想什麼？？」

「我在想要不要去見我的好兄弟許立言。」商見曜如實說道。

蔣白棉嗤笑了一聲：

「趙正奇傍晚鬧了這麼一出，許立言怎麼會不知道我們重回野草城了？

「他要是想和你敘兄弟情，明天自然會派人來請我們。。」

如果不想，那就會裝不知道。

商見曜的「推理小醜」效果在年節前後就徹底解除了。

商見曜點了下頭，又嘆了口氣：

「還有我的生死兄弟費林，這次也沒見到。。」

開春之後，「無根者」們又踏上了沒有終點的旅途，只剩車痕記錄著他們曾經來過。

說話間，白晨燒好了水，調好了溫。

作為勞動者，她享受了第一個洗澡的待遇。

蔣白棉、商見曜和龍悅紅則將聊天的地點轉移到了浴室外面。

沒過多久，白晨出來，換蔣白棉進去。

就在這個時候，附近一個房間的木門打開，走出來一個瘦瘦黑黑的壯年男子。

他身高不到一米七，三十歲左右，套著有縫補痕跡的長袖黑t恤，穿著一條深藍色的帆布褲，上面補丁眾多。

掃了眼商見曜等人，這男子指了下浴室。

「有人在洗了？。」

「你得排隊。」商見曜指了指自己和龍悅紅。

「我還以為錯過高峰期，就不用等了。」那男子感嘆了一句，自來熟般問道，「你們是新來的住客吧？我之前好像沒見過你們。。

沒了蔣白棉壓製，龍悅紅和白晨都搶不過商見曜，只能聽著他笑道：

「你信不信我隨便喊一聲就有十幾二十個鄰居出來一起聊天？？」

這可是並肩戰鬥過的交情……龍悅紅在心裡幫商見曜補了一句。

那男子歉意笑道：

「我前幾天才住進來的，可能你們剛好外出了。？」

「你是黑沼荒野上的遺蹟獵人？」白晨開口問道。

她這是從對方的灰土語口音做出的判斷。

那男子點了點頭：

「路過野草城，休整一下。」

「對了，怎麼稱呼？你們也是遺蹟獵人吧？？」

「張去病。」商見曜鄭重介紹起自己的假名。

「錢白。顧知勇。」白晨和龍悅紅也各自回了一句。

那男子笑容滿面地指向了自己：

「王富貴，一個資深獵人。。」

白晨、商見曜和龍悅紅也隨口報了下自己的位階。

一位「中級獵人」，兩名「正式獵人」。

王富貴沒有露出半點瞧不起的神色，閒聊著說道：

「最近有個大任務，能拿不少信用積分。。」

「什麼任務？」商見曜很是好奇。

「紅河北岸的群山裡出了一匹傳奇的白狼，凡是遇到它的人類，都會驚嘆於它的美麗，折服於它的魅力，跟著它離開，再也不會回來。最初城有位貴族好像也迷上了它，到公會懸賞抓它。」王富貴描述起自己看到的任務內容。

「是嗎？」商見曜聽得很是認真。

龍悅紅和白晨則聯想到了某件事情和某個人。

王富貴哈哈笑道：

「任務是這麼說的，具體是不是我就不知道了，只能相信公會。」

「反正再歇幾天我就出發去最初城，從那邊的口子進山？」

「說實在的，我也挺好奇，一匹狼能有多大魅力？。」

這個時候，蔣白棉擦著頭髮，出了浴室。

「這位是？」她掃了王富貴一眼。

王富貴突然變得正經：

「一個借住在這邊的資深獵人，王富貴。。」

「你們聊了什麼？」蔣白棉噙著笑容，狀似隨意地問道。

白晨撿關鍵點把剛才的對話重複了一遍。

蔣白棉保持著笑容的不變，對商見曜和龍悅紅道：

「你們誰先去洗？？」

「我！」商見曜搶在了前面。

「那我們先回房間了。」蔣白棉對龍悅紅、白晨使了個眼色。

目送他們走向過道盡頭中，王富貴摸了摸下巴，無聲自語道：

「做過基因優化的？。」

回了房間，蔣白棉關好門，轉身對龍悅紅和白晨道：

「你們想到了什麼？？」

龍悅紅沉聲回答道。

「喬初！

「那匹狼的情況和喬初很像。。」
第四章 皇帝 第二十二章 晨鐘

喬初這個名字對「舊調小組」來說，不僅代表著一台軍用外骨骼裝置，而且還象徵著過去的軟弱和無力。

那是他們第一次遭遇毫無還手之力的險境，靠著種種際遇才勉強擺脫了控製。

但凡中間出一點差錯，他們或許就團滅了。

所以，哪怕龍悅紅這種不太記仇的人，想到喬初也會恨得牙癢癢。

「對。」蔣白棉點了下頭，「那匹狼很可能也屬於‘魅力失控’的情況，但無法肯定這是它覺醒付出的代價，還是畸變獲得的能力。。

「就像之前的夢魘馬和鬼貓。」白晨對小沖的「寵物」同樣印象深刻。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「算了，我們沒時間也沒必要去湊熱鬧，回頭往公會賣一份情報就行了，希望能幫到那些接了任務的獵人。。」

「這樣也能籌集一點換機械手臂和外骨骼裝置的物資。」龍悅紅覺得賣情報這個想法很棒。

蔣白棉笑吟吟回應道：

「其實，以我們掌握的情報，真要全部拿出來，換機械手臂和外骨骼裝置輕輕鬆鬆，就是公司饒不了我們。。」

說笑間，商見曜洗完澡回來，換龍悅紅去。

因為旅途疲憊，他們沒等到野草城生活區熄燈，就自行上床，躺在了黑暗裡。

彷彿在緩緩流淌的安靜中，下鋪的蔣白棉忽然喟嘆了一聲：

「希望這次去最初城能有個好結果。。」

上鋪的商見曜做出了回應：

「我正在算最初城有幾個人欠我們大餐：

「白驍、林彤他們小隊，歐迪克，韓望獲……。」

蔣白棉決定閉上眼睛，假裝自己已經睡著。

………。

第二天七點多，天空已經亮了起來，整座城市又一次甦醒。

走在南街上，龍悅紅左右各看了一眼，詫異說道。

「為什麼好多早餐店都沒開門？？」

他記得上次來的時候，雖然是冬季，但這裡也有多家店舖販賣早餐，生意都還不錯，甚至稱得上火爆，畢竟大部分遺蹟獵人在這裡沒有家，只是短暫租住，沒法自己做飯，只能到街上買。

那種又乾又糙但足夠便宜的窩窩頭配１卡斯１杯的溫開水是他們的最愛。

可今天，除了有那麼三四家早餐店在做生意，其餘都關著門。

而就算是在賣早餐的那幾家，生意也只能說一般。

如果說街道冷清，行人稀少，這種情況還是可以理解，但龍悅紅一眼掃去，看到了大量穿著破破爛爛衣物的遺蹟獵人往中心廣場聚集，彷彿在等待著什麼。

白晨也有點疑惑了。

「往常這個季節，早餐生意都很好的。。」

周圍區域的遺蹟獵人都會聚集到野草城。

商見曜眺望起中心廣場，一副躍躍欲試的模樣。

「可能有熱鬧看。。」

「嗯，去瞧瞧。」蔣白棉也沒急著去吃早飯。

他們沿著只能供兩輛車並行的街道，踏著或青色或灰白的石磚，在一棟棟飛簷鬥栱的四五層建築間，走向了中心廣場。

還未真正靠近，他們就聽到了「當」的一聲鐘響。

鐘聲迴蕩於清晨的野草城，悠長而空靈，彷彿能洗滌每個人的心靈。

當！

當！

鐘聲又響了兩下，南街的遺蹟獵人和本地居民們紛紛往中心廣場湧去。

他們之中，大部分人都拿著各種材質各種式樣的飯盒和大碗。

蔣白棉、龍悅紅和白晨愈發疑惑了。

商見曜則加快了腳步，進入了大部隊。

很快，他們抵達了中心廣場，撲鼻而來的是人多之後必然會有的複雜味道。

要知道，不少遺蹟獵人常常兩三週都不洗澡，已經養成了這方面的習慣。

畢竟除了野草城、紅石集這種佔據著較豐富水資源的地方，很多聚居點都處在時不時得用汙染水源維持生存的狀態。

也正因為如此，不少勢力內部，「水資源保護委員會」或類似的機構有著很高的地位。

習慣了這裡的環境後，龍悅紅聞到了大米熬出的粥香。

這個時候，一道帶著明顯電子合成感的聲音響徹了整個廣場：

「請各位施主排隊。。」

商見曜眼睛一亮，高聲喊了起來。

「是哪位禪師？？」

沒人理他。

中心廣場上絶大部分人似乎都有足夠的經驗，沒用多久就排出了長而整齊的隊伍。

隊伍繞了廣場幾圈，讓蔣白棉等人看清楚了聲音傳出之地的情況。

市政廣場與圖書館所在那棟建築的交界處，一座灰白色的水塔傲然屹立。

水塔下方，搭著一個木架，懸著一個鐵黑的大鐘。

一個穿黃色僧袍，披紅色袈裟的機器人站在木台上，手按著鐘槌，面朝隊伍，宣了聲佛號。

「南無阿耨多羅三藐三菩提，各位施主請聽貧僧一言。」

「萬物皆虛，意識為真，色即是空，空即是色……。」

這機械僧侶講法的木台側面，支著好幾口鐵鍋，每口鍋裡都熬著不算太稀薄的米粥。

鐵鍋附近，還有一張張桌子，上面擺放著或白或黃的饅頭和疊在一起的中碗。

那些聚集過來的人們有序排著隊，邊聽經，邊等著機械僧侶的人類僕從給自己舀一勺粥，發兩個饅頭。

「許立言兌現了給‘僧侶教團’的承諾啊……」蔣白棉有所明悟地感慨了一句。

那個承諾是允許「僧侶教團」派不那麼容易失控的機械僧侶到野草城講經。

龍悅紅好奇地詢問起從身邊經過的一個路人：

「這一般多久一次啊？？」

「現在是每月一次，據說每年還有兩次佛誕。」那路人語速很快地回答了一句。

他可不想耽擱了排隊。

到時候，粥和饅頭說不定就發完了。

「真是奢侈啊。」龍悅紅發出了感嘆的聲音。

蔣白棉笑了笑。

「僧侶教團又不用喝粥啃饅頭，換到的糧食這麼處理也挺好的。。」

「舊調小組」說話的時候，圖書館門口，有個人正打量他們。

這人二十出頭，混著點紅河血統，五官較為深刻，正是野草城的城主許立言。

他今天穿的不那麼正式，讓自己像個普通公民，只是他沒有具備縫補痕跡的衣物，這讓他看起來還是有那麼一點不同。

許立言之所以這麼做，是因為他想以一種親近的態度拜訪「盤古生物」那個四人小隊。

可他還沒來得及實行這個計劃，就在廣場上發現了商見曜、蔣白棉等人。

「這個小隊實力強大，能力特殊，重返野草城也不知道要做些什麼，只能先拉拉關係，到時候好說話……」許立言無聲自語了幾句，整理了下衣物，給周圍的保鏢們使了個眼色。

就在這時，他看見商見曜從戰術背包內拿出飯盒，急匆匆排到了隊伍末尾。

蔣白棉、龍悅紅和白晨緊隨其後。

「……」許立言一時竟有點懷疑自己是不是認錯了人。

如果不是親身體驗過，看到錢白小隊這個樣子，他絶對不會認為眼前這四人是什麼厲害角色。

以你們的能力，何必去排這種免費的食物……許立言吐了口氣，還是走了過去。

等到靠近，他臉上已是堆起了笑容。

他還沒來得及打招呼，商見曜已是看到了他，又驚又喜又興奮地指著身前位置喊道。

「這裡這裡！。」

許立言愣了一秒，相當尷尬地挪動腳步，在一道道視線注視中插了個隊。

他的保鏢們悄然散到了周圍，盡職盡責地完成著任務。這裡面，包括許立言重金請到的兩名覺醒者。

「你們什麼時候來的？都不找我。」許立言平復了下情緒，假裝抱怨地說道。

商見曜後面的蔣白棉搶先笑道：

「我們只是路過，待不了幾天。？」

「這樣啊……」許立言暗自鬆了口氣。

又閒聊了一陣，隨著隊伍不斷地往前移動，許立言狀若無意般問道。

「趙伯昨天找你們有什麼事？？」
第四章 皇帝 第二十三章 排隊

蔣白棉對許立言的問題一點也不意外，暗笑了一聲道。

「趙議員在最初城郊外的幾個莊園出了點問題，想委託我們去解決。？」

「也不知道出了什麼問題，但聽起來很詭異。」商見曜幫忙補了一句。

雖然一直覺得張去病是個純正的瘋子，但許立言卻奇妙地相信他不會在這種事情上騙自己，因為這傢夥瘋得非常正派。

於是，他放下了懸著的一顆心，轉而問道：

「你們又不是靠遺蹟獵人這個職業為生，還需要接任務？。」

「順手賺點外快嘛。」蔣白棉知道許立言是在旁敲側擊地套話，遂簡單解釋了一句。

這說的是真的不能再真的真話。

剛開始的時候，「舊調小組」只是想弄一筆在最初城活動的額外經費，利用好趙家在那裡的關係網，只勉強能說順手賺外快，等收到了雷曼的電報，他們就真的是為賺外快而去了。

「順手？你們是想去最初城？」許立言若有所思地問道。

「不。」蔣白棉搶在了商見曜之前作出回答。

她面不改色地說道。

「紅河北岸的群山裡不是出了一匹擁有奇怪能力，可以魅惑人類的白色巨狼嗎？」

「我們公司你也知道，主要研究的就是生物，有這麼一個樣本出現，怎麼會放過？？」

她話裡話外都在暗示自己等人是奔著那匹白狼去的，但實際上，卻一個字一個標點都沒有明說是這樣。

「盤古生物」是不是對那匹白狼感興趣？肯定是。

收到「舊調小組」電報，知道有這麼一回事後，「盤古生物」會不會派隊伍去嘗試捕捉？肯定會。

但派出的那支隊伍，和「舊調小組」又有什麼關係？

龍悅紅在白晨身後聽得一愣一愣，覺得如果把自己和許立言換個位置，自己也會被誤導往那個方向。

真是騙死人不償命啊……要是昨晚沒聽說白狼的消息，組長又會找什麼藉口，不，理由？嗯，我們要去最初城的事情不能透露給許立言，雖然他已經在暗中和公司合作，但依舊沒脫離「最初城」，和那邊有千絲萬縷的關係……龍悅紅掃了露出恍然神情的許立言一眼，在心裡嘀咕了幾句，表示了同情。

這個時候，蔣白棉左手是悄悄抓著商見曜衣服後擺的，以此暗示他不要亂說話，不要拆自己的台。

「我聽說過那個任務。」許立言點了點頭道，「我的兩個顧問和淨念禪師都一致認為那匹白狼很危險，就算‘高級獵人’出馬，稍有不慎也會葬送掉自己的生命，哈哈，以你們小隊的實力，這倒也不是太大問題。。

蔣白棉不想再繼續這個話題，拉了商見曜一下，暗示他用天馬行空的思路把話題轉到別的方向。

商見曜問出了他之前就有的一個疑問：

「現在講經的是哪位禪師？

「我怎麼覺得機械僧侶長得都一個樣，穿的衣服也很像，就不能學學智能人，給自己弄點特徵嗎？比如，金屬下巴可以磨得尖一點，近身格鬥的時候說不定能當武器……？」

他滔滔不絶地發表起自己的意見。

白晨對此很是贊同，竟忍不住點了下頭。

隨著隊伍的挪動，他們距離那個木台又近了不少，許立言一邊望向講經的機械僧侶，一邊苦笑道。

「老實說啊，我也分不清楚。他自我介紹是淨念禪師，我就當他是淨念禪師，他自我介紹是別的什麼禪師，我就當他是別的什麼禪師，只要不在野草城‘犯病’就行？」

「呃，現在講經的還是淨念禪師。。」

龍悅紅聽得好奇心起，忍不住插話道。

「那機械僧侶又是靠什麼來分辨彼此，準確認出對方是誰的？？」

「發射電波信號，校驗特有密鑰，等等，等等。」蔣白棉嘗試著從機械和電子產品的角度做出解答。

說著，她忽然想起一事：

「淨念禪師有說不要在什麼地方惹到他嗎？？」

在廣泛的認知裡，機械僧侶都存在一個被觸碰到就會發狂的弱點。

這有的來自付出的代價，有的源於意識上傳技術的不完善。

許立言搖起了腦袋：

「他沒說。。」

「這說明他的觸發點，正常情況下不會出現。」蔣白棉「嗯」了一聲，熄了探究的心思。

說話間，他們繼續跟著隊伍，往木台方向移動。

而這個時候，已經有很多人拿到了饅頭，於周圍或蹲或站地就著稀飯啃咬起來，看得商見曜一臉羨慕。

他們都沒有離去，因為僧侶教團發放食物的唯一要求是聽完講經。

你這次打了稀飯拿了饅頭就走，沒關係，不會有人阻止，但下次你就上黑名單了，什麼都得不到。

機械僧侶們可是能掃瞄人臉，存儲大量數據的。

閒聊了一陣，許立言看了眼天色，笑著說道。

「最近我管家收了一批荒野上獵殺到的動物，有沒有興趣晚上來參加燒烤聚會？。」

商見曜的眼睛刷地就亮了起來。

然後，他誠懇建議道：

「有的食材不適合烤。。」

蔣白棉彷彿在思考般笑道。

「許城主，你不怕引起‘最初城’的不必要誤會？。」

許立言笑了起來。

「藉著上次的事，我整頓了城主府，換了不少人，‘最初城’只能知道我想讓他們知道的消息。。」

「那我們就恭敬不如從命了。」蔣白棉鬆開了抓住商見曜衣服後擺的左手。

商見曜很是高興，可問出來的問題卻風馬牛不相及。

「‘假’神父現在怎麼樣了？？」

許立言表情微沉。

「處理了。」

「我本來想招攬他的，但他的能力太危險了，我怕我不知道什麼時候就成了他的傀儡。？」

這一點，用在張去病身上也成立，只是他沒辦法對付。

「嗯，小心駛得萬年船。」蔣白棉表示理解。

白晨和龍悅紅也覺得這是最好的解決辦法，只有商見曜隱約有點失望。

許立言正想再說點什麼，商見曜露出了笑容。

「到我們了！。」

許立言茫然側身，發現自己已經到了那幾口鐵鍋前。

木台上講經的淨念、分發食物的人類僕從同時將目光投向了他。

他們都是認識許城主的。

那些僕從甚至是許立言借給淨念禪師幫忙的。

很顯然，他們對許城主在這裡排隊都相當詫異。

許立言一張臉騰地就紅了，尷尬得想就近挖個坑，把自己埋進去。

一個僕人木然地遞出了碗，給了兩個饅頭，許立言木然地接過，看著另外的僕人給自己碗裡舀了一勺粥。

別說，還挺多的。

………。

第二天下午，野草城外。

改造過的軍綠色吉普奔馳於荒野中。

負責開車的是眼冒藍芒，身穿軍服，金屬骨架嶄亮有光的格納瓦，他已經從紅石集趕到了這邊，給那些高性能電池充好了能源。

為此，蔣白棉讓白晨補了不少奧雷給南姨。

副駕位置是商見曜，後排從左到右是蔣白棉、拘謹的龍悅紅和白晨。

他們都靠著椅背，一副慵懶的樣子。

「你們怎麼了？」格納瓦有點不解。

他略帶合成感的男中音迴蕩間，商見曜打了一個代表心滿意足的嗝。

「昨晚的燒烤聚會很不錯。」他對許立言的招待給予了高度評價，一副「兄弟」情深的模樣。

蔣白棉跟著笑道：

「他還讓我們帶了一部分生肉和調料，就是沒法放太久，這兩天就得解決掉。。」

格納瓦相當理解人類對美食的愛好，轉而問道：

「接下來直接去最初城？。」

蔣白棉做出了回應。

「對，直接去最初城！。」
第四章 皇帝 第二十四章 最初城

一週多後，軍綠色的吉普行駛於一片焦黑的土地上。

這裡隨處可見坍塌的房屋、茂盛到讓人毛骨悚然的畸形植物，只偶爾有奇形怪狀的野獸和使用著各種交通工具的遺蹟獵人們經過。

「這片區域是舊世界毀滅時遭受破壞最嚴重的地方。」副駕位置的白晨望著窗外，感慨了兩句，「但就是在這片區域附近，人類建立起了新曆的第一座城市。章

在「盤古生物」的教科書上，只提過最初城是人類依託於舊世界廢墟建立起來的第一座城市，沒說它的鄰近區域是遭受破壞最嚴重的地方，這讓龍悅紅聽得有些入神，自語般說道：

「他們當時應該吃了很多苦，付出了很多……。」

但沒有被打垮。

「嗯，不管‘最初城’現在變成了什麼樣子，當初他們能從末日中堅持下來，重建起屬於人類的文明，都值得我們讚賞。」開車的蔣白棉附和道。

啪啪啪，商見曜直接鼓起了掌。

「這有什麼好鼓掌的？」蔣白棉略有點惱羞成怒。

商見曜如實回答道。

「你剛才的話讓我想起了學校裡的老師。。」

「你上課的時候允許鼓掌嗎？」蔣白棉沒好氣地回應道。

商見曜看了她的側臉一眼：

「除了上課，還有朝會。。」

他一副「你是不是沒上過學」的模樣。

蔣白棉磨了磨牙齒，將目光投向了前方。

隨著吉普的飛快行駛，一條寬闊到讓龍悅紅驚嘆的河流出現在了他們眼前。

紅河。

灰土之上最長最寬的河流。

它的水波看起來不是那麼乾淨，上面時不時飄過綠色的浮藻和各種各樣的垃圾。

而它的另外一邊，一棟棟不高的建築密佈，一根根菸囪聳立，往上方噴薄著或灰白或鏽黃的氣體。

這讓整個天空都顯得霧沉沉的，即使還未到傍晚，光線也頗為黯淡。

一陣嘈雜的聲音傳來，半空飛過了兩架深黑色的直升飛機。

更遠一點的地方，一架架無人機盤旋來回，巡視著領地。

這看得龍悅紅屏住了呼吸。

這意味著他們抵達了「最初城」的首都最初城。

從野草城離開後，「舊調小組」除了途中去一個荒野流浪者聚居點補充過食物，其餘時候大部分是在荒原曠野中穿行。

「最初城」雖然號稱灰土上最大的勢力，人口也是第一，但它實際能控製的只有大大小小的聚居點、能被稱為城市的地方、它們周圍可以耕種或擁有礦藏資源的區域以及交通要道。

對於荒野、山林、沼澤、廢墟，「最初城」也是鞭長莫及，所以，「舊調小組」一路以來，只碰到過多支遺蹟獵人隊伍，從未遭遇「最初城」的正規軍。

現在，他們終於要正式接觸這個灰土上最大的勢力了。

吉普車內，除了商見曜毫不掩飾地表現出了自己的興奮，蔣白棉等人也或多或少地湧現出了一定的期待情緒，就連格納瓦這個智能機器人，也遵照程序分析的結果，讓自己看起來比較激動。

沿紅河往下遊開了一陣後，林立的煙囪逐漸變得稀少，一棟棟鋼鐵和混凝土組成的高樓拔地而起。

它們之間又有大量的普通建築，這共同構建出了一座真正的城市。

哪怕和沼澤1號廢墟相比，它也不遜色多少。

「這能住多少人啊？」龍悅紅感慨般問道。

「據說有幾十上百萬人。」白晨沒法給出精確的數字，因為「最初城」自己的統計部門也搞不清楚。

而且，這裡來往的獵人、商隊眾多，流動人口堪稱灰土之最。

說話間，「舊調小組」看到了一座橋。

它能容八輛車並行，連接著紅河北岸的廢土、群山和南岸的最初城。

這座橋的兩端，分別駐紮了一支全副武裝的正規軍隊，各有百來號人。

他們戴著深灰色的頭盔，穿著同色的製服，駕著多挺機槍，用幾輛深綠色的裝甲車在橋頭拚出了一個簡單的工事，只留下一個僅供兩輛普通車輛行駛的缺口。

每一輛車每一個人經過缺口時，都要停下來，接受相當嚴格的檢查。

根據小組出發前公司提供的情報，蔣白棉知道輕武器可以帶進城，重武器則一律沒收，其餘違禁品亦然。

很不幸，軍用外骨骼裝置屬於軍事管製物品。

當然，「舊調小組」也可以選擇繞道，從別的地方前往紅河南岸，但最初城別的入城通道同樣有軍隊駐守，而天空還有各種飛行器監控這片區域。

龍悅紅對此倒也不緊張，只是側頭瞄了一眼商見曜。

有「推理小醜」在，什麼地方混不進去。

軍綠色的吉普繼續往前，很快進入了排隊通道。

蔣白棉一邊踩著剎車，一邊往外眺望起來。

周圍的焦黑土地上，或蹲或站著不少衣物陳舊的人類。

他們有的是標準的紅河人種，眼窩凹陷，髮色醒目，有的膚色偏深棕，眼眸顯黑色，瘦而精悍。

後者是灰土人遷徙到紅河流域的一個分支，叫做紅岸人。

在「最初城」，他們大多擁有公民身份。

見蔣白棉搖下了車窗，一名最多一米六五的紅岸人站了起來，走向了「舊調小組」。

他黑髮有明顯的自然捲，深棕的臉龐帶著討好的笑容：

「幾位，要不要幫忙？？」

他用的是純正的紅河語。

純正指的是最初城口音。

蔣白棉挑了下眉毛，沒有回答。

那名紅岸人左右看了一眼，壓著嗓音道：

「我有辦法讓你們不用接受檢查就進城，只是需要你們給一些報酬。。」

他用食指和拇指做出了數紙幣的動作。

蔣白棉想了一下，回頭和白晨他們做了個眼神的交流。

然後，她用紅河語對車窗外的那個傢夥道。

「怎麼稱呼？？」

「賈迪。」那名紅岸人笑著回答。

「需要多少？」蔣白棉繼續問道。

?50奧雷。」賈迪報了個數，「這很便宜了。。

蔣白棉裝出思考的模樣，隔了幾秒才道：

「該怎麼做？？」

賈迪笑容更加明顯了：

「你們跟著我，先去別的地方等一下。。」

蔣白棉打了下方向盤，讓吉普跟著這位「嚮導」，往紅河岸邊的一片廢墟緩慢開去。

這裡沒什麼人，顯得很安靜。

賈迪指著一個還算完好的路邊房間道：

「你們坐著等一等，我找守衛們商量一下什麼時候進城。？」

那個房間內擺放有桌椅板凳等器物。

蔣白棉往那個房間的兩側各看了一眼，無可無不可地打開了車門。

賈迪堆著真誠的笑容，看著「舊調小組」幾位成員依次下來。

等格納瓦銀黑色的高大身軀映入了他的眼簾，他表情瞬間就變了。

這個時候，蔣白棉指著路邊房間道。

「你可以讓你的同伴出來了。。」

賈迪努力擠出了笑容：

「你在說什麼？我不明白你的意思。？」

他話音剛落，龍悅紅已打開後備箱，扛起單兵作戰火箭筒，瞄準了蔣白棉指的方向。

短暫的沉默後，那裡出來了四五個人，都是膚色深棕的紅岸人，手裡端著略顯老舊的突擊步槍和微型衝鋒槍。

「你們很熱情啊。」商見曜笑著說道。

賈迪強行解釋道：

「這只是我們對自身安全的一點保護。。」

商見曜走了過去，仗著身高優勢，探出雙手，幫賈迪按捏起肩膀，並用非常友善的口吻問道。

「舒服嗎？要不要再用點力？？」

這聽得蔣白棉等人嘴角微動，不知道這傢夥又犯了什麼病，或者最近又看了什麼舊世界娛樂資料。

賈迪卻莫名感覺到了恐懼，再也控製不住自己，大聲喊道：

「把槍，把槍都放下！。」

那些紅岸人緩慢彎腰，放下手中的槍支，舉起了雙手。

商見曜繼續幫賈迪按摩著肩膀，嗓音柔和地問道。

「如果我們不進這片廢墟，你打算怎麼做？？」

「就，就幫你們買通那些守衛，讓他們只簡單查一下你們的車。」賈迪戰戰兢兢地回答。

商見曜微笑再問：

「你們平時這麼搶了多少人？。」

「不，不多，大部分人不上當，不過來。」賈迪哭喪著一張臉道。

這時，蔣白棉開口問道。

「買通守衛需要多少奧雷？。」

?20到30就夠了。」賈迪膽顫心驚地回答道。

商見曜臉色驟變，一腳踹倒這傢夥，掏出了腰間的手槍。

「你要了我?50。」

「你這個奸商！。」

看著黑幽幽的槍口瞄準了這邊，賈迪差點控製不住膀胱，尿自己一褲子。

「我們，我們只搶劫，不害人的。」他連忙喊冤。

商見曜突然又露出了笑容，將他拉了起來，拍了拍他身上的灰塵。

「不要害怕，我們很和善的，只是有些問題還想請教你。。」

旁觀到這裡，蔣白棉忍不住抬手捂了下臉孔。

這傢夥戲真多。

賈迪看了眼被機器人盯著的同伴們，努力笑道。

「請講。。」

「這裡的守衛是不是很容易被收買？」蔣白棉「幫」商見曜問道。

賈迪連忙點頭。

「只要不是什麼大問題，他們都更喜歡奧雷？」

「反正查獲了什麼違禁品，也是上面得利，奧雷對他們這些普通公民而言，可是實實在在的。？」
第四章 皇帝 第二十五章 交友

「最初城」的管理比公司還是要差不少啊……蔣白棉聽完賈迪的回答，輕輕頷首，問起了另外一個問題：

「最近城內有什麼大事發生？？」

賈迪波浪鼓一樣搖起了腦袋。

「沒有，和往常一樣。。」

「你們都是公民？」蔣白棉轉而問道。

賈迪看了那幾個舉著雙手的同伴一眼：

「對，但這些年來，底層公民過得是一天比一天差，還不如皇帝活著的時候。」

「我們和城防軍一些上尉連長關係不錯，靠著他們在紅河大橋入口這裡賺點辛苦錢。。」

辛苦錢……蔣白棉差點被逗樂。

拿槍勒索這種事情也配叫辛苦？

蔣白棉又問了一些關於最初城當前情況的問題，末了頷首道：

「那麻煩你幫我們找守橋的士兵通融一下，錢不是問題。。」

賈迪控製住表情的變化，展現出討好的神色：

「沒問題】

「錢我掏就行了，不用你們出。。」

蔣白棉無可無不可地回應道。

「那也行，就當是你得罪我們的賠禮。。」

賈迪慢慢轉過了身體，擺出在前面引路的架勢。

背對著「舊調小組」的他，臉上逐漸浮現出一絲笑容。

只要和守橋的那些士兵對上話，他就能讓這個來歷不明的隊伍知道得罪自己是什麼下場。

帶著重武器，跟著機器人，是不是想到最初城搞破壞啊。

到時候，物資平分，男的弄到礦山，女的賣給浴室，機器人轉去別家。

賈迪剛走了一步，就聽見之前時而和善時而兇殘的那個男子對自己的同伴道。

「你們看。」

「你們說紅河語，我也說紅河語。」

「你們有武器，我也有武器。」

「所以……。」

這什麼意思？賈迪有點不解。

下一秒，他一個同伴用恍然大悟的口吻喊道：

「快！賈迪找守衛是想出賣你們，不，我們！。」

賈迪腦海頓時嗡了一聲，一時不知是該罵人心險惡，還是當場跪地求饒。

他緩慢轉過了身體，只見蔣白棉、龍悅紅等人或笑或平靜，沒有一點意外。

商見曜一步步走向了賈迪，笑著說道。

「你也不想想，我剛才給你捏過肩膀了，你也回答過我的問題，我們能是什麼關係？？」

闖過第三個心靈島嶼後，他的「推理小醜」語言形式更加靈活，只要滿足三段式的結構，就能用反問來代替「所以」。

賈迪表情變化了幾下，痛哭流涕地捶起自己的胸膛。

「我出賣兄弟，我該死！。」

「下不為例。」商見曜抓住了賈迪的雙手，情真意切地說道。

又上頭了……蔣白棉側頭和龍悅紅、白晨、格納瓦對視了一眼。

她其實並不介意把賈迪一夥人沉到紅河裡去。

他們說是只搶劫不害人，但實際上，蔣白棉用腳趾頭都能想到，遇見那種試圖反抗的人，他們難道就這樣放過對方。

她之所以不動手，是因為這裡離紅河大橋太近，那些守橋士兵又和賈迪他們是一夥的，鬧出什麼動靜來會影響到自己等人之後完成任務。

痛定思痛痛改前非的賈迪抹著眼淚，在軍綠色吉普前面帶起了路，他的同伴們又縮回了河畔廢墟的隱蔽處。

眼見橋頭在望，車輛緩慢挪動，蔣白棉示意格納瓦「切換」眼睛顏色，改變一些特徵，讓自己看起來像是普通機器人。

與此同時，商見曜搖下了車窗，將蔣白棉塞給他的20奧雷遞給了賈迪。

「不用！不用！」賈迪連連擺手。

商見曜表情一肅：

「你這是瞧不起我？。」

「沒，沒有。」賈迪只好接過了?20奧雷。

等商見曜收回了手，轉正了身體，龍悅紅壓低嗓音問道。

「為什麼還要給他錢？？」

這種惡棍，不讓他出點血，怎麼能消心頭那口氣？

商見曜瞥了龍悅紅一眼，笑著說道。

「這樣他回去之後，就不會發現少了錢。。」

這什麼回答？呃……如果少了錢，被家裡人和同夥問起，賈迪就能當場發現不對，讓「推理小醜」失效？而要是沒別的人提起這件事情，他和剛才那幾個人就可以形成循環論證，很長一段時間都不會察覺有什麼問題……龍悅紅先是一愣，接著靠自己弄明白了商見曜的意思。

開車的蔣白棉隨口問道。

「大概能維持多久？。」

「沒意外的話，至少一個月。」商見曜望了車輛側前方的賈迪一眼。

「那沒問題。」蔣白棉輕輕頷首。

這樣就不會影響到「舊調小組」在最初城的行動。

而且，中間說不定還要借助這些地頭蛇的力量。

這個時候，賈迪回走至一點點挪動的吉普車旁，對搖下了車窗的蔣白棉道：

「你們還是換個人開車吧，你長得這麼漂亮，身材又好，很容易惹麻煩。」

「如果你們是紅河人，那些守衛肯定不敢對付你們，擔心是哪位貴族哪個官員家的孩子，可你們是灰土人……？」

「謔。」蔣白棉一時不知該自得還是惱怒。

她向來都有大局觀，從善如流地對後排的龍悅紅道。

「小紅，你來開車。」

「小白，你也把墨鏡戴上。。」

說話間，她自己也戴上了墨鏡。

然後，她看見商見曜也摸出墨鏡，架在了鼻梁上。

「你為什麼要戴？」蔣白棉一邊停下車，和龍悅紅換座，一邊好笑問道。

商見曜嚴肅回答道。

「萬一他們喜歡的是男人呢？」

「男孩子出門在外也要小心。。」

蔣白棉控製住抓自己頭髮的衝動，再次悔恨為什麼當初要縱容他拿舊世界娛樂資料。

這時，格納瓦也問道：

「我需要戴墨鏡嗎？

「喂之前說過，很多人都想捕獲一個機器人。。」

蔣白棉瞄了眼彷彿在忍笑的白晨，拉開車門，嘆了口氣道。

「你戴不戴墨鏡都掩蓋不了你的英姿……。」

被蔣白棉擠到後排中間位置的商見曜趕緊提議。

「可以套鬥篷！。」

格納瓦沒有理他。

因為「舊調小組」沒有鬥篷，只有麻袋。

套個麻袋更引人懷疑。

過了一陣，「舊調小組」的吉普車終於開到了缺口處。

賈迪湊上前去，嫻熟地打起招呼，給了守橋士兵們一個擁抱。

這個過程中，他?20奧雷塞給了對方。

守橋士兵們彼此對視了一眼，然後讓司機龍悅紅按下了車窗，打開了後備箱。

他們隨意往車內掃了一眼，翻了翻後面的物品，連裝軍用外骨骼裝置的木箱都沒有打開就結束了檢查。

至於醒目的單兵作戰火箭筒，他們都默契地裝沒看到。

為此，他們順手拿了幾個罐頭做補償。

「可以通過了。」這些守橋士兵滿意地讓開了道路。

吉普緩緩駛入了紅河大橋，商見曜靠著腰腹力量，強行從蔣白棉面前的空蕩處橫過了身體，將臉探出窗外，向賈迪揮了揮手。

賈迪感動得熱淚盈眶，覺得兄弟確實原諒了自己。

「不擠嗎？」蔣白棉抱怨了一句。

當然，她認為這個行為是有必要的，這能有效加強「推理小醜」的效果。

只不過她不確定商見曜是抱著這個目的才做出這個行為，還是已經入戲，真的當自己是賈迪那幫人的兄弟。

吉普通過第二道關卡，駛出大橋後，最初城的模樣愈發清晰地映入了「舊調小組」五位成員的眼中。

這裡和舊世界的大型城市真的很像，只是高樓沒那麼多，低矮建築成堆，而且風格各異。

僅僅是他們視線中，某些區域的某些建築就嚴重侵害了街道，讓本來寬闊的公路變得狹窄。

「西邊是青橄欖區，居住的都是較低層的公民。」白晨簡單介紹了一句，讓龍悅紅停車和自己換了位置。

她是「舊調小組」裡唯一一個來過最初城，認識道路的。

格納瓦對此相當遺憾，他曾經有機會下載「機械天堂」秘密繪製的最初城地圖，但想到這對鎮守塔爾南的他沒什麼用，就未做相應的學術型研究。

而現在，他已經脫離「機械天堂」的內網。

隨著吉普駛入城區，道路兩旁出現了不少衣物破爛的人。

他們以紅河人和紅岸人為主，有的拿著紙製牌子，上面寫著「帶路」等單詞，有的年紀很小，渾身髒兮兮的，表情頗為麻木，只一雙眼睛不斷地跟著車來車往轉動。

白晨沒有停車，直接駛過這片區域，拐入了前面一條街道。

這裡的房屋都不高，似乎就屬於青橄欖區。

蔣白棉將腦袋轉向車窗，打量起風格各異的沿街房屋。

「這裡有好多浴室啊……」她饒有興緻地感慨道。

白晨邊開車邊說道。

「剛建立‘最初城’那會，這裡的公民都認為‘無心病’和瘟疫來自不清潔，養成了建公共浴室洗澡的習慣。」

「後來這裡人多了，水資源變得緊張，淨水系統也處理不過來，就關閉了大量的浴室。」

「現在還存在的浴室很多都兼職著妓院的功能，男女都接待。」

「……。」

白晨介紹中，「舊調小組」另外四人或聽或看或問，都表現出了足夠的興趣。

這麼開了十來分鐘後，吉普停在了一棟只三層樓高的土黃色建築前。

它的門口掛著一個招牌，上面用紅河語單詞寫道。

「烏戈旅館。」
第四章 皇帝 第二十六章 要做的事

「這家旅館最大的優點是老闆什麼都不問。」白晨踩下剎車，指著「烏戈旅館」道，「而且他和負責這幾條街道的治安官關係不錯，我們不用擔心突然被人踢開房門，搜查一遍。。

龍悅紅下意識想說我們又不會在房間裡做什麼壞事，可想到那兩台軍用外骨骼裝置，又閉上了嘴巴。

只要治安官發現了那兩件物品，哪怕他們什麼都沒做，也洗不清嫌疑。

當然，到時候最有可能的情況是，治安官和他的手下們同時抱頭，蹲向地板，什麼都不敢說，什麼都不敢問。

說話間，白晨鬆開剎車，將吉普駛向了「烏戈旅館」側面的停放區域。

「我還以為這裡的停車場會在地下。」商見曜一臉的失望。

蔣白棉很理解他的感受，因為這段時間「舊調小組」觀賞的舊世界娛樂資料裡，大城市的停車場往往都在地下，而大部分區域處於廢墟狀態的紅石集就是這樣。

可最初城這麼一座灰土最大城市竟然還這麼簡陋。

白晨停好車，指了指東面：

「金蘋果區、紅巨狼區這些地方就有地下停車場。」

「當初建立最初城的時候，一部分是依託原本建築改造來的，一部分是公民們自己在分配到的土地上自己修建的，沒有統一的規劃。。」

「難怪道路情況不好，什麼樣的房屋風格都有。」蔣白棉恍然大悟地感慨了一句。

金蘋果區位於最初城東南角，靠近郊外，是貴族們居住的區域；紅巨狼區在城市中心位置，有元老院、政務廳、監察院、總督府、印鈔廠、鑄幣廠、供能中心等機構，是最初城的核心所在，大量的官員和有一定身份的公民都住在這個區，各種商行和公司也青睞這裡。

進了「烏戈旅館」，蔣白棉看見老闆正坐在前台用早晚餐。

他三十來歲四十出頭的樣子，皮膚曬得有點黑，眼角額頭嘴邊有些許皺紋，但整體又不是那麼蒼老，偏金色的頭髮依舊有著光澤，不存在一絲蒼白。

他的晚餐很簡單，就是一盤燉爛的豆子和一塊粗糙的黑麵包。

「三個房間。」白晨用流利的紅河語說出了需求。

「有沒有那種，就是那種。」商見曜突然露出扭扭捏捏的樣子，「五個人可以一起住，有幾個小間的套房？。

就有什麼好害羞的……龍悅紅無聲嘀咕了一句。

這也是他的想法。

大家住在一起最為安全！

名為烏戈的老闆搖了搖頭，用淡藍的眸子掃了「舊調小組」五人一眼：

「大酒店才有套房。。」

塔爾南的老闆娘艾諾果然有生意頭腦……蔣白棉暗嘆一聲，笑著說道。

「那就三個挨著的房間。。」

「每個房間每?1奧雷，另外還?5奧雷的押金。」烏戈平靜回答道。

「先住一週。」蔣白棉拿出一疊鈔票，數了26奧雷出來。

「舊調小組」原本剩下的那些錢在野草城時就用光了，現在的奧雷全部來自商見曜好兄弟許立言的餽贈，可也沒多少了。

烏戈點數了下鈔票，驗過了真偽，從抽屜裡拿出來三把貼著標籤的銀白色鑰匙。

【202.203.204。。

這家旅館沒有電梯，龍悅紅等人接過鑰匙後，沿樓梯上至二層，打開了相應的房間。

「還算乾淨。」蔣白棉滿意地點了下頭。

屋內的佈局和大部分旅館一樣，兩張床填滿了大部分空間，其餘地方擺放著桌椅和沙發，同時還附帶一個小衛生間。

略作休整，白晨、龍悅紅和格納瓦聚集到了202房間，也就是蔣白棉和商見曜住的地方。

「那個老闆吃的好差啊，最初城開旅館這麼不賺錢嗎？」龍悅紅邊拉開椅子坐下，邊隨口問道。

那還是和治安官有交情的人。

白晨搖了搖頭。

「他就算不能每天吃肉，一週吃個兩三回也不成問題，但他很節儉，節儉到有點自虐的程度。。」

對荒野流浪者出身的她而言，這種節儉也近乎變態。

「可能有過什麼心理創傷……」蔣白棉摸了下自己的金屬耳蝸，簡單做了個猜測。

她隨即拍了拍手：

「下面我們開個小組會，為之後的行動統一下認識。。」

商見曜盡職盡責地鼓起了掌。

可惜，沒人配合他。

蔣白棉環顧了一圈道。

「我們的主要任務是找到馬克西米安，也就是‘最初城’那位奧雷的後裔，看他有留下什麼線索？」

「根據目前蒐集到的情報顯示，奧雷目前還活著的直系後裔只剩一個孫女阿維婭和一個外孫馬庫斯，他們分別住在金蘋果區圓丘?14號和金蘋果區皇冠?57號。」

「我們的計劃很簡單，找機會和他們接觸，讓商見曜和他們交上朋友。」

「這個計劃最需要注意的一點是，暗中可能潛藏著很大的危險，也許有勢力在抹去所有調查舊世界毀滅原因或者說‘無心病’起源的努力。」

「所以，我們必須非常謹慎，非常小心，寧可錯過，不能冒險。。」

聽到這裡，格納瓦學商見曜舉了下手。

「我有個問題。。」

「什麼？」蔣白棉態度和藹地問道。

「既然有勢力在阻止所有對舊世界毀滅原因的調查，那他們為什麼不直接殺掉阿維婭、馬庫斯或者別的什麼人，讓線索完全中斷？」這是格納瓦分析出來的最合理的發展。

「確實，沼澤１號廢墟的實驗室就被喬初炸掉了。」蔣白棉點了點頭。

啪，商見曜握右拳擊了下左掌：

「我知道原因了！。」

見所有人都將目光投向了自己，他不慌不忙地說道。

「奧雷根本沒留下什麼線索，阿維婭和馬庫斯他們什麼都不知道。？」

那我們來最初城做什麼？龍悅紅腹誹了一句。

白晨則斟酌著說道。

「可能阿維婭、馬庫斯得到了‘最初城’的嚴密保護，那個勢力沒法得手。。」

蔣白棉輕輕頷首：

「這個可能相對更高。不管怎麼說，‘最初城’都是灰土第一大勢力，連兩個人都保護不住就太丟臉了？」

「這也提醒我們得更加小心，我們的敵人不僅有暗中潛藏的破壞者，還有‘最初城’的保護者。。」

說到這裡，她苦笑道：

「現在先走一步看一步，我們掌握的情報還是太少了。」

「好啦，需要做的第二件事情是和趙家的聯絡員接觸，去城郊的莊園調查，爭取在本週內籌集到一筆資金。」

「第三件事情是去本地獵人公會，把白色巨狼可能存在其他能力的情報賣給他們。。」

這會附帶喬初當時的種種表現做佐證，含金量十足。

「第四件事情是聯繫公司在最初城的情報員。第五件事情是找到韓望獲，我們還得觀察他。第六件事情是拜訪白驍、林彤團隊，他們還欠我們一頓大餐……」商見曜幫蔣白棉補充起了其餘安排。

蔣白棉「嗬」了一聲：

「您說的都對！。」

就在這個時候，不知什麼地方突然傳來了一陣喧鬧聲。

商見曜趴至窗口，望向了外面，可因為這裡是二樓，被很多建築和障礙物遮擋，他只看得到街上的人來人往。

至於車輛，不算太多，以自行車為主。

「下去問問。」蔣白棉斟酌了幾秒道。

「舊調小組」一行五人很快返回了「烏戈旅館」的大廳，發現老闆也站在門口，眺望著遠方。

「發生什麼事情了？」白晨上前問道。

烏戈表情略顯複雜地說道：

「最近一週，這幾條街道，第三個‘無心病’了。？」

他話音剛落，外面電線杆上的大喇叭突然傳出了聲音：

「因水資源緊張，今晚七點以後停水，明早八點來。。」
第四章 皇帝 第二十七章 獨特風景

第三個「無心者」的消息、旅館老闆烏戈凝重的表情和晚上會停水的廣播通知混雜在一起，形成了某種難以言喻的奇妙氛圍，讓「舊調小組」四位碳基人都保持住了沉默，一時無人說話。

烏戈抬手摸了摸金色的頭髮，神情恢復了正常，語氣略顯抱怨和急促地對蔣白棉等人道。

「快去把衛生間裡那些盆子、水桶裝滿，要洗澡的就趕緊洗了。。」

他邊說邊走向了一樓大廳後面，似乎要為停水做些準備。

他表現得是如此平常，看起來早已適應類似的事情。

這讓打算問一問最近「無心病」情況的蔣白棉等人都有點反應不過來。

他們最終還是決定聽老闆的，把必需的水源儲備好，洗去沿途積累的骯髒和疲憊。

等「舊調小組」忙完了這一切，太陽已是西斜，眼看著就要落到地平線上。

「我們今晚就不做正事了，出去找點吃的，然後回來睡覺，好好休整，充個電，維護下系統。」蔣白棉後面半句話是看著格納瓦說的。

這裡的每個房間都有單獨的電錶，或新或舊或拚湊。

其他人點頭之際，商見曜已是率先走向了房門。

然後，他被蔣白棉一把給抓了回來。

「先等等。」蔣白棉沒好氣地說道，「我和小白得先化個妝，不，做個偽裝。。

她們化妝當然不是為了讓自己更好看，更光鮮亮麗，而是讓自己顯得平凡，不那麼引人矚目。

白晨搖了下頭。

「我就不用了。。」

她在「最初城」生活過，知道自己這種荒野流浪者出身的灰土人女性屬於比較常見的類型。

蔣白棉看著她，笑眯眯說道。

「難道你想被人一眼認出來？。」

白晨默然了幾秒，點了點頭。

「我也要！」商見曜跟著說道。

蔣白棉瞥了他一眼，沒有理睬。

她知道，自己如果反駁，商見曜肯定又會拿出「男孩子出門在外也要保護自己」的理論回應，或者從另一個角度給出清奇的「原因」。

他們很快搞定了這些事情，隨意地在青橄欖區這個名為拉貝街的地方找了家餐館。

餐館的名字很樸素，叫做「阿克森」，這是紅河流域一個地區的古稱。

據說當初建立「最初城」的那些人裡，來自阿克森的佔據主流。

老闆兼職著侍應生，套著件亞麻製的襯衣，身材較為魁梧，兩膀很是有力。

他大概四十歲的樣子，黑髮而藍眼。

「有菜單嗎？」蔣白棉掃了一圈，開口問道。

老闆搖了搖頭。

「這又不是在紅巨狼區。」

「今天只有甜菜雜湯、黑麵包、豬肉香腸和土豆。。」

他只說了土豆，沒提具體的菜式，因為這有好幾種做法。

「都來。」商見曜表情嚴肅地做出了選擇。

蔣白棉摸起已經羞澀的衣兜時，白晨問清楚了價格：飽餐一頓差不多會掏空小組剩下的奧雷。

明天得認真賺錢了，呃，先找公司的情報員拿一筆經費……蔣白棉坐了下去，開始點餐。

這個過程中，龍悅紅不死心地又問了一句：

「沒有新鮮的肉嗎？？」

「每天只能弄到那麼一點，中午就賣完了。」餐館老闆簡單解釋道，「這又不是在紅巨狼區。。

因為甜菜雜湯這些都是早就做好的、預備好的，豬肉香腸也只需要再做點處理，僅有土豆泥要花費些工夫，「舊調小組」很快就用上了晚餐。

此時天還沒有全黑，太陽還掛在地平線上，揮灑著餘暉。

「這甜菜雜湯感覺有點奇怪。」龍悅紅拿起調羹，先勺了一口湯。

這和「盤古生物」內部的飲食習慣不太一樣，又濃稠又帶著甜味。

商見曜沒有附和他，專注地對付著切好的豬肉香腸。

雖然這些都談不上多美味，但對吃膩了罐頭、壓縮餅乾和能量棒的「舊調小組」四個碳基人來說，還是相當不錯。

他們大快朵頤間，遠處有一陣陣聲浪傳來。

「我們要土地！。」

「我們要工作！。」

「我們要生活！。」

龍悅紅好奇地側過身體，將目光投向了餐館外面。

沒過多久，浩浩蕩蕩一群人從街上經過，有的舉著木牌，有的拉著紙張，上面用紅河語單詞寫著「我們要土地」「我們要工作」「我們要生活」等內容。

這些人都是典型的紅河人，或金髮，或慄發，或藍眼，或綠眸。

他們的襯衫、外套都很陳舊，但漿洗得還算乾淨，臉上或多或少都有菜色。

「這些人在做什麼啊？」龍悅紅有點茫然地問道。

好像在要求什麼？

因為阿克森餐館內只有他們這一桌客人，所以身材較為魁梧的老闆隨口回答了他的問題：

「那些人在遊行。。」

「遊行？」蔣白棉只在書上看過這個詞語。

最初城果然不太一樣。

「遊行？」商見曜似乎覺得這是很有意思的事情。

餐館老闆略顯不屑地說道：

「這些都是那些老公民的後代，自己不努力，丟了城外的農田，又不願意去西郊工作，只想著讓元老院發動戰爭，或者去荒原裡建立新的聚居點，好讓他們能分到土地，或者獲得公職。。」

最初城的佈局有很大的問題，工廠區域竟然在紅河更上遊的西面，以至於廢水都流過了城市。

這也是有其現實因素的——最初城往東往北都是汙染嚴重畸變生物眾多的地方，無法修建工廠，而東南、正南有大量的肥沃農田。

同時，受舊世界毀滅的影響，本地氣候略顯混亂，風向常年由東往西，而城市東南的金蘋果區等地方依靠的又是紅河支流台韋河的水源，於是佈局就這麼延續了下來。

聽完餐館老闆的回答，龍悅紅恍然大悟：

「又懶又不想吃苦啊……？」

這時，商見曜疑惑問道。

「為什麼會有這麼多人同時因為自己不努力丟了田地？？」

他們說了這麼幾句，遊行的隊伍都還未出現盡頭。

餐館老闆沉默了一下道。

「這麼多公民，總會有部分懶惰，不努力。。」

蔣白棉給商見曜使了個眼色，讓他不要再問。

為了堵住這傢夥的嘴，她叉了幾片豬肉香腸到對方的餐盤裡。

龍悅紅左右看了一眼，最終決定專心用餐。

「我們要土地」「我們要工作」的聲音逐漸遠去，彷彿進入了紅巨狼區。

或許是都餓了，「舊調小組」沒用多久就風捲殘雲般解決了晚餐。

看了眼還有可見度的環境，蔣白棉想了下道：

「我們還是在周圍走一走吧。。」

又到組長最喜歡的觀察環境、熟悉地形環節了……龍悅紅對此一點也不意外。

「好啊！」吃飽喝足的商見曜興緻勃勃，格納瓦則模仿著他的反應。

白晨沒說這片區域自己早就已經混熟，因為她也有很長一段時間沒來過了，不確定是否有發生變化，總得實地丈量一番才安心。

就這樣，「舊調小組」一行五人以飯後消食的姿態漫步於拉貝街，往紅巨狼區方向走去。

黯淡的天色裡，他們看見不少人匆匆來往，顯得很是忙碌，但表情都頗為麻木。

不時有神情兇殘或者三五成群的人打量他們，但又在看見眼冒「紅光」的格納瓦之後移開了視線。

眼見分隔青橄欖區和紅巨狼區的第三大道在望，蔣白棉等人又聽到了一陣喧鬧聲。

他們隨之望去，發現一棟不高樓房的頂部，站著一道人影。

他身體頗為佝僂，戒備地與另一側不知是誰對峙著。

砰！

一聲槍響後，這人影往後栽倒，從樓頂落下，重重砸在了地面。

鮮血飛快溢出之際，龍悅紅聽到身後有人嘆息了一聲：

「第四個……章

這時，太陽完全沉入了地平線，最初城各處亮起了大量的燈光。」

第三大道的那一邊銀河倒映，這一側星星點點。
第四章 皇帝 第二十八章 浴室

最初城的夜晚不像野草城，只有固定一兩個區域會顯得喧鬧。這裡不同的地方，都時不時有聲音傳出。

直到過了淩晨，這座城市才真正安靜下來。

遇上第四個「無心病」患者後，「舊調小組」失去了在周圍「散步」的心情，草草繞了一圈就回了「烏戈旅館」，各自休息。

第二天上午，做完恢復性訓練，用過能量棒和壓縮餅乾組成的簡單早餐，他們為了抓緊時間，決定分頭行事。

蔣白棉和商見曜去找趙家在最初城的聯絡員，弄清楚郊外那幾個莊園最近這段時間是否有發生變化，之後，視情況決定是否要展開初步的、外圍性質的調查；白晨、龍悅紅和格納瓦去最初城的獵人公會，將白色巨狼能力相關的情報賣給他們，同時，打聽打聽韓望獲的下落。

有了兩台軍用外骨骼裝置和格納瓦後，蔣白棉對龍悅紅、白晨他們的實力還是比較放心的。

而且，「舊調小組」今天又不會打探奧雷兩個後裔的情況，要做的事情幾乎沒什麼危險。

至於公司的聯絡員，蔣白棉已經通過加密的電報和他約好了晚上見面的時間與地點。

就這樣，蔣白棉開著軍綠色吉普，載著商見曜，往紅巨狼區南邊的金麥穗區而去。

白晨、龍悅紅、格納瓦小分隊將自己想辦法再弄一輛車，便於攜帶兩台軍用外骨骼裝置，以備不時之需。

金麥穗區，奧爾奧街，豐收浴室。

蔣白棉觀察了下周圍環境，停在了疑似浴室附屬的停車場內。

這並不大，因為紅巨狼區以東和以南的城區，不是絶大部分遺蹟獵人能住得起的地方，治安情況也相對較好，不怎麼需要找遺蹟獵人們幫忙，而灰土上，汽車「產量」排名第一的一直是各個廢墟，只不過那些車輛往往都沒法直接使用，必須經過修理或改造，同時，遺蹟獵人們的職業性質要求他們必須有交通工具，所以，遺蹟獵人們不夠活躍的地方，汽車保有量都不高。

住在類似區域的居民們或許比遺蹟獵人們生活得要好，或者說更安全，但他們既沒有獲得車輛的足夠動力，又缺乏渠道購買為數不多的新車，而且他們還不太信任遺蹟獵人們從廢墟內拖回來的、經過修理的車輛，總懷疑這很快就會徹底壞掉。

當然，凡事總有例外，要不然遺蹟獵人們辛辛苦苦弄回來的多餘車輛賣給誰去？

豐收浴室只有三層，門廊由白色的石柱撐起，上面裝飾著不夠精緻的浮雕。

現在這個時間，浴室還沒有營業，但蔣白棉報上「合作夥伴趙先生」這個名稱後，還是順利見到了老闆蘭斯特。

蘭斯特是個身材較為高大的紅河人，只比商見曜略矮一點，他三十來歲，褐色的頭髮絨絨的，蔚藍的眼睛明亮有神。

穿著黑色外套的他，一邊領著蔣白棉和商見曜往自己辦公室走去，一邊用與合作夥伴談生意的口吻介紹著豐收浴室的情況：

「我們這裡有四個蒸汽浴室，八個熱水池，四個冷水池，都分了男女……我們有專門的服務生提供放鬆項目……。」

正像白晨之前介紹的一樣，最初城的浴室往往都兼職著妓院。

說話間，三個人進了辦公室。

蘭斯特坐到了皮製的靠背椅上，態度和煦又熱情地問道。

「你們是趙議員派來的？。」

「對。」蔣白棉點了下頭。

趙家在最初城的聯絡員有兩個，一明一暗，明的是豐收浴室斜對面勞恩麵包房的老闆勞恩，暗的就是蘭斯特，只有家主、未來家主和具體執行者才知道的一個人。

當然，這只是趙正奇的說法，蔣白棉懷疑趙家在最初城的聯絡員不止這麼兩個。

他們拜訪蘭斯特而不是勞恩的原因是：兩週前，勞恩回報莊園沒有問題】

蘭斯特正要笑著寒暄兩句，商見曜突然開口問道：

「你是不是‘熔爐教派’的信徒？。」

他表情異常的嚴肅。

這一刻，蔣白棉下意識的反應是抬起右手，摀住臉孔。

因為她完全理清了商見曜的「邏輯」：

這裡有「蒸汽浴室」，「熔爐教派」彌撒儀式的核心是蒸汽浴，所以這裡的老闆是「熔爐教派」的信徒。

而按照這個邏輯，最初城大部分浴室的擁有者都算「熔爐教派」的信徒。

蔣白棉右手剛有抬起，就看見蘭斯特的臉色變了。

這位笑容滿面的浴室老闆表情完全沉凝了下來。

呃……蔣白棉的右手頓在了半空。

蘭斯特來回打量了兩人幾眼，壓著嗓音問道：

「你們究竟想做什麼？？」

起身，離座，開始……蔣白棉未做回應，「木然」地在心裡倒數計時。

與此同時，商見曜猛地站起，側走了兩步，燙傷般抽搐起來。

跳完這段怪異的舞蹈，商見曜鄭重祝福道。

「願神靈之息沐浴你。。」

蘭斯特下意識也站了起來，跟著跳起那被灼熱氣息燙到般的舞蹈。

幾個動作之後，他驚喜出聲道。

「你也是新世界大門的信徒？。」

商見曜重重點頭，認真解釋道：

「只差一點。」

「在塔爾南的時候，我都定好了接受洗禮的日期，結果遇到事情，不得不提前離開。。」

他一臉的遺憾。

「對。」蔣白棉配合著點頭。

她可沒說自己有沒有準備入教。

「原來是教友啊。」蘭斯特鬆了口氣，「難怪知道我在信仰執歲。。

不，瞎貓撞到了死耗子而已……蔣白棉咕噥了一句，好奇問道。

「是教派讓你服務趙議員的？。」

蘭斯特失笑道。

「不。」

「這只是一份工作，在信仰執歲的同時我還得養活自己和家人。。」

「這樣啊……」蔣白棉表示理解。

商見曜則追問道：

「這裡有聖餐嗎？？」

蘭斯特重新坐了下來，搖了搖頭。

「我怕暴露，沒有附加這個服務，但這個區的信徒，每週都會隱秘聚會一起，共享聖餐。。」

「不知道我，我們能不能參加？」商見曜猶豫了一下，還是把龍悅紅他們帶上了。

蘭斯特笑道：

「等‘奉獻者’為你們洗禮之後就可以了。。」

蔣白棉不再給商見曜岔開話題的機會，轉入正題道。

「趙議員的莊園究竟出了什麼事情？？」

蘭斯特遲疑了一下道。

「我僱傭的遺蹟獵人反饋說，莊園每天都有陌生人進出。」

「他們怕暴露自己，沒敢用相機，呃，也沒有相機，只能靠回憶畫出了那些陌生人的樣子。。」

他邊說邊拉開抽屜，拿出了一疊紙。

商見曜興奮地接了過去，翻了幾頁，高興地說道：

「他們比我畫得還差！。」

蔣白棉覺得這不是差的問題，而是那些人物肖像毫無特點，靠它們根本認不出誰是誰。

蘭斯特沒糾結這個問題，繼續說道。

「而我接觸到的那幾個莊園的管事們都說沒有陌生人？」

「目前只調查到了這個程度。。」

看來趙正奇找人進莊園調查是通過明線勞恩……蔣白棉思索著說道：

「能不能給我們創造一個機會，和那幾個莊園的某位管事直接接觸的機會？不進入莊園的情況下。？」

「這個簡單。」蘭斯特笑了，「有位叫趙守仁的管事很喜歡蒸汽浴，隔幾天就會來一次，算算時間，他今天應該就會來。。

「是嗎？」蔣白棉下意識反問道。

「你們可以在這裡等一等，也許中午就能見到他。」蘭斯特指著天花板道，「二樓有房間可以休息。。

到了快中午的時候，豐收浴室正式開門，但只啟用了兩個蒸汽浴室、兩個熱水池和兩個冷水池。

沒過多久，蘭斯特敲響了商見曜和蔣白棉休息的房間：

「趙守仁來了，在蒸汽浴室。。」

「我去拜訪一下他。」商見曜露出了笑容。

蘭斯特隨即看了蔣白棉一眼：

「要不你也進女浴室，蒸一蒸？就在隔壁。。」

蔣白棉也是有好奇心的人，略作沉吟道：

「好。。」

這時，商見曜突然冒出了一句話。

「小心不要短路啊。？」

這嘲諷……蔣白棉握緊了左拳，恨不得擊向商見曜的腹部。

但她控製住了自己，因為她琢磨之後覺得商見曜這句話是一種關心。

可生物義肢遇到蒸汽又不會短路。

回到一樓，商見曜進了男浴室那邊，脫掉衣物，衝了下身體，然後將白色的大浴巾裹在了腰間。

他旋即推開了蒸汽浴室的門，只見裡面白霧繚繞，熱氣蒸騰。

隱隱約約間，他看到角落裡有一個人，同樣赤著上身，裹著大浴巾。

商見曜走了過去，坐到對方旁邊，望著從燒紅石頭上瀰漫開來的水氣，笑著說道。

「真巧啊，你光著上身，我也光著上身，你在洗蒸汽浴，我也在洗蒸汽浴，所以……？」

那人愣了一下，側頭看向商見曜，又驚又喜地問道：

「你也來了？。」

他一副兩人認識很久的模樣。

商見曜見狀，抓住機會，寒暄了幾句，確認對方就是趙守仁，並且把關係一路攀升到了生死兄弟的程度。

「聽說你們莊園來了不少陌生人？」商見曜最後問道。

趙守仁怔了怔，非常茫然地回答道。

「沒有啊。？」
第四章 皇帝 第二十九章 坦誠相見

商見曜看著趙守仁的眼睛，抬手摸了摸下巴。

他進一步問道：

「不一定是陌生人，最近幾個月有哪些外來者？？」

「沒有，除了幾個賣日常物品的商人會定期過來，沒別的外來者。」趙守仁再次搖頭。

他頓了一下，略顯疑惑地反問道。

「你問這個做什麼？？」

「八卦是人類的天性。」商見曜誠懇回答道。

「什麼？八卦？」趙守仁顯然不知道這個詞語是什麼意思。

因為商見曜是灰土人長相，所以剛才對話時，他們自然而然就用上了灰土語。

商見曜正準備認真解釋下八卦的真實意思和引申意思，趙守仁就抬手擺了擺道。

「不聊了，等下出去聊，這裡不適合聊天。。」

這麼一個不大的房間內，蒸騰的水氣帶來了呼吸困難的感覺，較高的溫度壓迫著身體每個部位，讓人腦袋都有點暈，胸口悶悶的，確實不太適合說話閒聊。

商見曜禮貌地閉上了嘴巴，時不時舀一勺水，澆在燒紅的石頭上。

兩人就這樣靜靜聽著滋滋的聲音，彷彿在比拚誰能在這樣的環境下支撐更久。

過了一會兒，趙守仁抬手抹了下額頭，晃晃悠悠地站了起來：

「不行了，再蒸下去得暈了。。」

商見曜露出了笑容。

「那我們出去吧。。」

趙守仁隨即打開了蒸汽浴室的門，走向不遠處一個熱水池。

商見曜緊跟在他後面，學著他的樣子，扯掉腰間浴巾，滑入水裡，清洗起剛才「蒸」出來的種種感受。

也就是一兩分鐘，趙守仁站了起來，轉入旁邊的冷水池。

他發出了「嘶」的聲音，表情變得很是扭曲。

但隨著對水溫的適應，他臉部肌肉逐漸放鬆，整個人都似乎精神了起來。

「兄弟啊，這灰土有今天沒明天的，該享受就得享受。」趙守仁拿過一塊毛巾，擦了擦額頭，由衷感慨道。

商見曜也泡在了冷水池裡，左顧右盼著，似乎覺得一切都很新奇。

「你下午就得回莊園？」他開口問道。

趙守仁點了下頭：

「時間還夠，泡好睡個午覺，睡醒找人服務一下，然後再衝個澡，吃午飯，出去採買。。」

啪啪啪，商見曜為他的安排鼓起了掌。

同時，他往水面下方瞄了一眼。

趙守仁咳了兩聲，又轉回了熱水池裡。

這一次，他只泡了幾分鐘，就匆匆起身，裹上了自己那條大浴巾。

等衝過身體，換上浴袍，商見曜才看清楚這位趙家管事的模樣：

應該也就四十歲，身形瘦削，頭髮頗為稀疏，眼睛周圍浮腫明顯。

出了男浴室，兩人進了休息區，各自霸佔了一張躺椅，蓋上了薄被。

聊著聊著，趙守仁閉上了眼睛，鼻腔內發出了呼嚕的聲音。

商見曜側頭看了他一眼，笑著從浴袍兜裡拿出了一件物品：

那是靜靜綻放著青綠色光芒的夜明珠。

商見曜握著這顆夜明珠，眼眸逐漸變得幽暗。

「宿命通」！

來自迪馬爾科的「宿命通」！

趙守仁的「起源之海」內，商見曜套著白色浴袍的身影浮現了出來。

閃爍著微光的大海上，淡淡的霧氣瀰漫，隱約藏著一座座島嶼，卻沒有趙守仁自己的意識具現。

這是未進入「群星大廳」，打開對應大門的普通人心靈世界的模樣。

商見曜隨即一分為九，全部盤腿坐在了半空。

緊接著，被「宿命通」影響的「起源之海」內，數不清的波浪高高湧起，各種畫面相繼變大約

九個商見曜開始回溯趙守仁最近幾個月的全部記憶，各自負責一攤。

幾分鐘後，頂著小音箱的那個商見曜驚喜開口道：

「有收穫！。」

他迅速將一幕場景放到了最大：

一個擺放著書架和桌子的房間內，趙守仁正向一位和趙義德有點像卻完全不胖的年輕男子彙報事情。

這年輕男子側後方的椅子上坐著一個穿黑色風衣，五官平平常常的人。

在其餘保鏢都站著的情況下，他顯得相當特殊。

「為什麼會覺得他有問題？？」

「你從什麼地方判斷這裡能找到線索？？」

「就不允許是高薪聘請的覺醒者嗎？？」

其餘商見曜中有三四個提出了自己的疑問。

頂著小音箱的商見曜笑道：

「這是蔣白棉思維法的一部分。」

「大膽假設，小心求證。」

「既然這個人看起來比較特殊，那就重點查一查他在趙守仁記憶裡的所有片段。。」

另外八個商見曜對此表示了贊同。

很快，在他們齊心合力之下，有黑風衣男的記憶片段全部被找了出來：

他是莊園內土生土長的僕二代，得到趙正奇二兒子趙義學的青睞，成為了他的貼身侍從。

可是，其中一個商見曜敏鋭發現，黑風衣男和他的父母一點也不像，而且，這完全不能解釋他為什麼會得到特殊待遇。

商見曜們又仔細觀察了這黑風衣男一陣，發現他臉色不是太好，看起來頗為憔悴。

這讓他們同時想起了一個人。

假「神父」。

………。

在最初城想弄到一輛車，其實不是太難，只要不追求是否為最近幾年生產，能用多久，有的是各種型號的車輛供你挑選。

但如果再附加身上沒什麼錢，又不能犯罪，還有時間限製的條件，那就比較麻煩了，至少龍悅紅和格納瓦想不到自己該從什麼地方入手。

還好，他們這個小分隊有白晨，對最初城相當瞭解。

十點之後，白晨才領著他們離開烏戈旅館，七拐八繞地抵達了青橄欖區靠紅河河岸的一個地方。

這裡和旅館相距不是太遠，步行也就十幾二十分鐘的樣子，但房屋愈發破舊，道路更加狹窄。

有時候，龍悅紅他們行走於街巷時，完全展開雙臂就能碰到兩側的房屋外牆，而上方密密麻麻的電線雜亂無章地分割著天空。

沿途之上，小分隊遇到最多的是髒兮兮的孩童，大人們不是去了工廠區，就是在為生活忙碌別的事情，只有少數留在這片區域。

龍悅紅掃了眼前方突然開闊起來的地帶和裡面停放的大量破爛汽車，好奇問道。

「這是賣車的地方嗎？？」

遺蹟獵人們將城市廢墟內發現的部分車輛拖到最初城後，自己往往沒那麼多時間找最終買主，都是直接和舊車車商交易。

雖然這肯定會在價格上吃很大的虧，但至少節約了時間成本，而很多遺蹟獵人，今天賣不掉收穫，第二天就會餓肚子。

「對。」白晨點頭回答。

「可我們沒多少錢了……」龍悅紅小心翼翼地做出提醒。

白晨看了眼背著麻袋的格納瓦，平靜說道。

「這裡還能租車？。」

「租？」龍悅紅有點詫異了。

這又不是房屋，沒法搬走，一般商人又缺乏舊世界各種技術手段，租出去不怕收不回來嗎。

說話間，他們三人進了停車場旁邊那排破爛平房，看見裡面有幾個膚色深棕頭髮微卷的紅岸人在木台後閒聊。

「租車。」沒等那些人詢問來意，白晨直接開口道。

「挑好車輛才能確定價格。」個頭最高但還是不如龍悅紅的那名紅岸人做出回應。

接著，他強調了一句：

「還需要抵押品，否則你們把車開出城去，再也不回來，我們就虧本了。。」

白晨沒有說話，指了下格納瓦。

啊，要把老格抵押在這裡？龍悅紅瞬間閃過了這麼一個念頭。

下一秒，格納瓦將背負的麻袋放到了身前，從中取出了「死神」單兵作戰火箭筒。

「這個可以吧？」白晨問道。

和同伴對視了一眼後，負責接待小分隊的那個紅岸人點頭道：

「可以。。」

這種重武器換一輛舊世界的破車完全夠了。

「不要弄丟了，我們還有類似的武器。」白晨平靜地警告了一句，「而且很快就會拿別的抵押品來替換。。

「好。」那名紅岸人忙不迭點頭。

小分隊很快挑出了需要的車輛，那是一台方方正正的灰色越野車，有部分地方存在後期修補的痕跡。

用每?2奧雷的價格簽好合同後，白晨開著車，往烏戈旅館返回。

因為步行過來的途中有些路非常狹窄，車輛無法直接通過，她只好繞了一下。

這就讓他們經過了最初城的西港。

一艘艘從紅河上下遊過來的輪船停在那裡，裝卸著物資。

這時，龍悅紅聽到靠近港口的那幾條街道內傳出幾聲悠長的狼嚎。

「嗷嗚！。」

這些叫聲不淒厲，不兇狠，不像是真狼發出，反而帶著幾分悲涼和某種難以言喻的感覺。

「這是？」龍悅紅側頭望向了白晨。

他聽得渾身難受。

白晨目視著前方道。

「灰土人妓女。。」

「啊？」龍悅紅、格納瓦都無法理解這和狼嚎有什麼聯繫。

白晨的視線依舊落在道路的盡頭，語氣不變地說道。

「她們被當成奴隷抓來，被妓院挑去，又沒人教她們紅河語，只能靠模擬母狼的叫聲招攬路過的客人和港口的水手。」

「在最初城，她們被叫做‘母狼’。。」

龍悅紅聽完之後，張了張嘴，卻什麼都沒有說出來。
第四章 皇帝 第三十章 情報的價。

最初城的獵人公會在紅巨狼區靠西北位置，一條人來人往車水馬龍的街道上。

它有著獨屬的五層小樓，大廳面積幾倍於野草城的同僚，但電子化程度卻比之不上，只佈置了二十台可以自行看任務接任務的機器，其餘全都通過一塊塊大屏幕和一個個窗口來完成。

這就導致本地獵人公會擁有大量的僱員，也讓許多人能依靠給不認識單詞的那些遺蹟獵人講解任務為生，整個大廳人頭攢動，喧鬧異常。

白晨將自己這邊有情報要賣給公會的事情告知一位接待人員後，很快就在他引領下，穿過大廳，登上了二樓。

這個過程中，格納瓦不出意外地受到了大量的注視，但比起別的地方，最初城出現機器人的頻率要高不少，許多遺蹟獵人團隊就有這麼一個成員，所以，無人覺得奇怪。

二樓?205房間內。

白晨、龍悅紅和格納瓦見到了一位鼻子很挺，頭髮略顯花白，套著黑色長袍的老者。

他大概五十來歲，淺藍的眼眸映出了對面兩人的模樣：

「你們有什麼情報要賣給公會？？」

白晨還未來得及回答，勉強讓自己沒把椅子坐出吱嘎聲的格納瓦已開口問道：

「不知道該怎麼稱呼你？？」

那名老者笑了起來：

「很少遇到這麼有禮貌的機器人啊。？」

大部分機器人的優先級是聽從主人吩咐。

龍悅紅聽到這聲感慨，暗道了一聲「壞事」，趕緊對格納瓦道：

「是誰教你不考慮語境，直接問別人名字的？？」

格納瓦眼中紅光閃爍了一下：

「是喂說的，他說做人要有禮貌。。」

果然……龍悅紅一點也不覺得意外。

他剛才那麼問，為的是引導對面那位半百老者往「這個機器人被主人教壞了」的方向想，而不是眼前這個機器人很可能來自「機械天堂」，屬於智能人。

「不用總是聽他的，他腦子和正常人不太一樣。」龍悅紅難得有背後說商見曜壞話的機會，當然不會放過。

對面老者抬手下壓道。

「禮貌一點不是壞事。」

「我叫弗雷德裏希。。」

白晨隨即輕輕頷首。

「弗雷德裏希先生，我們有一份關於北岸群山裡那頭白色巨狼的情報。。」

「是嗎？」弗雷德裏希有點詫異了，「你們剛從北岸群山回來？。

「不。」白晨從衣兜裡拿出一張疊得整整齊齊的紙，「我們之前遇到過和那頭白色巨狼情況類似的敵人，認為兩者之間應該存在一定的相似之處，可以由此及彼，獲得一些有用的信息。。

弗雷德裏希右手食指輕敲起桌子表面，琢磨了幾秒道：

「也就是說，你們無法確定這份情報一定會派上用場？。」

「對。」白晨沒有否認，「但同樣的，你們也無法確定它一定不會派上用場。。

這對話弄得就跟繞口令一樣，小白的紅河語還是比我強不少啊……龍悅紅無聲嘀咕了一句。

他也就敢在心裡喊一喊白晨的綽號。

「大白」亦然。

只有「喂」，他時不時會喊幾聲，反正他和商見曜互黑都習慣了，唯一需要考慮的是之後是否能承受得住對方語言的反撲。

至於「老格」，沒有調侃意味，他覺得沒什麼關係。

弗雷德裏希收回右手，笑著說道。

「這讓我有一種在賭博的感覺。。」

「但你們是莊家。」白晨平靜回應。

遺蹟獵人直接把情報賣給公會是需要考慮到後果的。

這不是一鎚子買賣，如果公會拿到情報，閲讀之後，發現你有欺詐的嫌疑，輕者追回報酬，扣除一定的信用積分，添加相應記錄，重者將你加入黑名單，甚至給出抓捕你的任務。

個人和公會相比，總是顯得渺小，只要還想吃遺蹟獵人這行飯，很少有人在這方面耍花樣。

當然，也有火燒屁股不得不坑公會一把的情況，那就只能考慮轉為「黑暗獵人」，不通過公會接任務和交任務，像最早的那些遺蹟獵人一樣。

弗雷德裏希笑了：

「你很冷靜。」

「說吧，你們想要多少報酬？。」

?400奧雷。」白晨開出了價格。

這足夠青橄欖區一家三口生活一年，如果他們比較節儉，甚至能用兩年。

但這和軍用外骨骼裝置、機械手臂動輒以「萬」計的價格相比，實在是杯水車薪這類物資常常有價無市。

於「舊調小組」而言，這份情報主要是先填滿羞澀的錢包，畢竟他們也沒有給出喬初相關的所有情報，而且他們對這位第八研究院特派員的能力瞭解得也不是那麼充分。

弗雷德裏希思索了一陣道。

「希望它配得上這個價格。。」

他當即拿起桌上的電話，撥了一個號碼，要求對方現在就走流程，批400奧雷出來。

等他掛斷，白晨將疊好的紙張推了過去。

弗雷德裏希拿起放在旁邊的老花眼鏡，展開手中的紙張，仔細閲讀了起來：

「……我們曾經遇到過一個名叫喬初的人，他的情報在公會的懸賞金額是一噸麵粉……他能讓人不由自主地喜歡他、迷戀他、聽從他的命令……這疑似代價，而非覺醒者能力……他的能力目前已知有‘強行改變目標的愛好’，‘讓人變得沮喪’，其餘未知……北岸群山裡的巨狼如果不是通過畸變獲得了魅惑他人的能力，那就需要考慮它還有別的能力……。」

弗雷德裏希抬起腦袋，望向了白晨和龍悅紅：

「你們遇到過喬初。」

「你們竟然能擺脫他，活到現在？。」

他驚訝的是後面這件事情。

白晨指了下旁邊的格納瓦，面不改色地說道：

「有他在。。」

「他？」弗雷德裏希反問道。

在紅河語裡，他和她是不同的單詞，一聽就能聽出來。

白晨隨口解釋道：

「我是荒野流浪者，父母死得早，全靠智能機器人照顧，才活到成年。。」

「這樣啊……」弗雷德裏希表示理解。

龍悅紅旁聽得暗自咋舌，沒想到小白也和組長一樣會騙人。

明明當時沒有機器人的。

而且，照顧她長大的又不是格納瓦！

不知道小白原本就是這樣，還是被組長熏陶的……龍悅紅陷入了沉思。

這時，弗雷德裏希感嘆道：

「看來那種魅惑不對機器人生效，這也是很重要的一個信息。」

「好的，你們這份情報確實具備400奧雷的價格。。」

蔣白棉定400奧雷主要是參考了之前的懸賞：一公斤普通品階的麵粉在最初城的價格大概是4到6德拉塞，約等?0.5奧雷。

當然，也就是在無災年份，在最初城、野草城這種地方是這樣，灰土許多聚居點內，一公斤麵粉某些情況下能值一條人命。

總的來說?400奧雷約等?800公斤普通品階的麵粉，與之前的懸賞價格相差不多。

很快，白晨拿到了整整400奧雷的紙幣。

她從中數?50奧雷，邊推給弗雷德裏希，邊說道：

「我想委託一個任務。。」

弗雷德裏希指了指地板。

「委託任務在下面。。」

白晨沒有停止，繼續說道：

「內容是幫我們找一個朋友。他很敏感，也是遺蹟獵人，看到有人發佈尋找他的任務，肯定會躲起來，我們只能請公會幫忙，私下委託給一些在本地有足夠人脈的遺蹟獵人。」

「不需要弄到詳細的情報，告訴我們他住在哪裡，或者較常在哪片區域出沒就行了。？」

獵人公會總有一位副會長直管這種不公開發佈具有保密需求的任務。

弗雷德裏希拿過了那疊紙幣，顛了顛道：

「只有這點報酬的話，時間就不好說了，沒誰會為了50奧雷發動所有認識的人幫忙尋找。？」

「沒問題。」白晨又拿出了一張紙。

上面是蔣白棉描繪的韓望獲模樣，堪稱栩栩如生。

同時，她還在旁邊標註了眼睛顏色、人物名稱等內容。

委託好這件事情，白晨領著龍悅紅、格納瓦回到了一樓大廳。

他們隨意瀏覽了一下最近有哪些任務，沒有考慮去接，主要是以此瞭解最初城當前的情況。

出了大廳，回到街邊，他們正要轉向別的地方，突然看見前方道路上有一支車隊駛過。

這些都是轎車，呈深黑之色，玻璃彷彿有經過處理，從外面看不到內部。

這麼大一支車隊，讓龍悅紅有一種氣勢撲面而來的感覺，下意識就屏住了呼吸。

他側頭望了白晨一眼，發現她正怔怔看著前方。

「怎麼了？」等到那支車隊消失在道路盡頭，龍悅紅開口問道。

「沒什麼。」白晨搖了搖頭。

………。

豐收浴室，一個房間內。

「你覺得這事和‘反智教’有關？」蔣白棉聽完商見曜的描述，思考著反問道，「當初刺殺許立言，是趙家搞的鬼？不對啊，趙正奇和趙義德也在貴族議事廳，會一起被炸死的！趙家內部也有矛盾？。

商見曜沒有回應蔣白棉的問題，自顧自說道：

「還有幾個人，存在於趙守仁的記憶裡，莊園出生，莊園長大，但一看就像是從別家抱來的，很多細節都對不上，他們還經常進進出出。？」
第四章 皇帝 第三十一章 奇怪的聲音

「這屬於直接修改記憶了吧？」蔣白棉用左手托住了右肘，而右手五指放在嘴鼻之間。

商見曜認真回答道。

「我沒有比較過被催眠和被篡改過記憶的人有什麼不同，無法肯定。？」

謔，現在是嚴謹的商見曜……蔣白棉坐在那裡，邊思索邊說道：

「如果趙家內部某些人確實和‘反智教’刺殺許立言有關，那莊園的事情很可能是真‘神父’親自做的，不過，以他的謹慎，本人應該沒在莊園內，而是藏在附近某個地方靜靜注視著一切。。」

商見曜擺出和蔣白棉一模一樣的動作。

「那怎麼解釋趙守仁他們被篡改了記憶？？」

「可能在最初控製莊園時，他出現過，後來只留下了一個假‘神父’式的傀儡。」蔣白棉有種受到挑釁的感覺，詳細說起自己的猜測，「那些進莊園調查的人，遭遇的應該都不是修改記憶，而是‘催眠’。躲在外面觀察的，因為沒被發現，自然不會被影響。。

不等商見曜質疑，她自己又發現了一個問題：

「可‘反智教’究竟想做什麼？如果打算以趙家莊園為據點，從中汲取利益，他們完全不該做得這麼絶。在這件事情上，最重要的一點就是不能引起趙家家主的懷疑，那樣的話，後續的調查接二連三，非常不利於他們蟄伏。換做是我，肯定只會剋扣一部分上繳，做成合理的損耗，細水長流嘛。這一鍋端了，誰不懷疑啊？

「要是他們只想侵佔，壯大教派，這種方式也不聰明啊。如果是我，直接就修改相應人員的記憶，最短時間內把幾個莊園賣出去，然後自己一走了之，換個人出面，拿賣莊園得來的錢再光明正大地買別的莊園……？」

說到這裡，蔣白棉發現商見曜看自己的眼神變得怪怪的，頓時「呃」了一聲，下意識維護起組長的光輝形象：

「我只是換位思考，把自己放在反派的角度分析問題，並不是真的想這麼做，呸，我的意思是，我平時連這種想法都沒有，只是帶入了這種場景，才會嚴格地按照邏輯去推理會有什麼樣的發展。？」

商見曜點了點頭：

「看我的口型。。」

說完，他沒發出聲音地張了幾次嘴巴。

「我又不懂唇語！」蔣白棉沒好氣地說道。

她話是這麼說，實際卻動起了嘴巴，似乎在還原商見曜剛才的表現。

「反智教？你想說‘反智教’？」蔣白棉試探著說出答案。

商見曜露出了欣慰的笑容，啪啪鼓掌道：

「答對了！。」

「你的意思是，‘反智教’做出再沒有智商的行為，都不值得奇怪？」蔣白棉不是太贊同地搖了下腦袋，「可根據‘反智教’的教義，高層必須保持頭腦，代替教眾們思考，應該還是比較聰明的，嗯，真‘神父’就是一個例子。。

商見曜鄭重說道：

「愚蠢是會傳染的。。」

「你證明給我看！」蔣白棉下意識反駁了一句。

商見曜當即開口道。

「你看……。」

「停！」蔣白棉直接製止了他，抬手揉了揉額頭，說出了自己的猜測，「我認為‘反智教’是想以趙家莊園為據點，謀劃一些事情，這應該是一種短期的行為，所以不需要考慮是否暴露的問題，可以急功近利。。

「他們在那裡印刷傳單？」商見曜眼睛一亮。

他似乎對「反智教」充滿錯別字的傳單很有興趣。

蔣白棉從房間床鋪的邊沿起身，邊走向門口，邊做出了回答。

「也許。。」

商見曜跟著她站起，一步步往外走去。

「你不問我去哪裡？」蔣白棉探掌按住門把手後，笑吟吟問道。

商見曜正色回答：

「我又不是龍悅紅。。」

「那你說說我要去哪裡，想做什麼？」蔣白棉含笑問道。

商見曜想了一下道。

「得加錢！。」

蔣白棉眉毛微動，略顯詫異地笑道：

「既然涉及‘反智教’，確實需要和趙議員談一談了，讓他對之後可能出現的溢價有個心理準備，同時也看一看他能在最初城找到什麼幫手，最好是某位對‘反智教’深惡痛絶的實權人物。？」

要是最後的評估結果是危險程度很高，她會考慮直接放棄，畢竟「反智教」也是一大勢力，在與主要任務無關的情況下，惹這麼一幫沒有智商的瘋子不是一件明智的事情。

這時，商見曜莫名其妙冒出了一句話。

「不知道‘熔爐教派’和‘反智教’有沒有關係。。」

蔣白棉「嗯」了一聲：

「我不會直接去找蘭斯特，我們回去發電報給趙議員。。」

說完，她擰動把手，打開了房門。

兩人一路下行，告別蘭斯特，回到了吉普車上。

側頭看了眼豐收浴室，蔣白棉由衷感慨道。

「這麼蒸一下，泡泡澡，真的很舒服啊，感覺身體都輕鬆了不少，嗯，之後一定要帶小白他們來嘗試嘗試。？」

商見曜的表情突然變得為難，一副正在冥思苦想的模樣。

不等蔣白棉詢問，他主動開口道。

「格納瓦能接受蒸汽浴嗎？？」

「這我就不清楚了……」蔣白棉對機器人不是那麼在行。

吉普緩緩啟動了，開入了城市主幹道，但它並沒有往最初城西北方向的青橄欖區返回，反而直奔金麥穗區最南邊的出城口。

「時間還早，可以觀察下趙家莊園周圍的環境，我們不做任何調查，只熟悉地形。」蔣白棉隨口解釋道。

他們的吉普在野草城動亂後做了新的改裝，不用擔心「反智教」的人能認出來。

商見曜聞言，嘆了口氣：

「可惜小紅沒跟著。。」

你意思是，如果小紅在，簡單的熟悉地形會發展成直接的衝突？你太看得起小紅了，之前那麼多天不也沒事？蔣白棉念頭轉動間，放棄了反駁。

………。

下午三點出頭，吉普回到了烏戈旅館，停在了昨天那個地方。

瞄了眼附近多出來的灰色越野，蔣白棉笑道：

「小白他們應該已經回來了。。」

商見曜仔細檢查起越野車的狀況，不知是遺憾還是鬆了口氣地說道。

「沒有彈孔。。」

蔣白棉不想理他，轉身走入了旅館。

大廳內，前台位置沒有人在，它後面對應的那個房間木門緊閉著。

蔣白棉眉頭微皺間，商見曜已躥了過去，彷彿想進入前台，假扮旅館老闆。

喂……蔣白棉沒敢大聲喊，加快腳步，試圖追上商見曜，不給他自由發揮的機會。

兩人一前一後繞到了接待台裡面，蔣白棉伸手製止了商見曜後續的行為。

就在這時，她聽見緊閉的木門後有荷荷聲傳出。

這就像野獸在悲鳴，在低吼。

蔣白棉臉上的所有表情瞬間消失，她側過耳朵，努力去傾聽那個房間內的動靜。

在她的感應中，裡面只有一個大型生物的電信號存在。

荷荷的聲音又響了兩次，然後徹底消失了。

那木門後一片安靜。

蔣白棉心中一動，對商見曜使了個眼色，自己隨之輕手輕腳地退出前台區域，回到了大廳。

商見曜模仿著她的樣子，速度更快地倒退著遠離了那個房間。

兩人剛重聚在一塊，擺出往樓梯口走去的姿態，那扇木門就吱呀一聲打開了。

走出來的是旅館老闆烏戈，他偏金色的頭髮和亞麻做的襯衣略顯濕潤，彷彿出了不少汗，那有些許皺紋、曬得較黑的臉龐則透著些許蒼白。

他看了蔣白棉、商見曜一眼，語速緩慢地問道。

「有什麼事嗎？？」

商見曜當即回答道。

「前台不能不留人啊，很容易被小偷光顧的。？」

烏戈點了下頭。

「不用擔心，這片區域的竊賊我都認識。。」

「看來是我們多慮了。」蔣白棉笑著拉走了商見曜。

等回到二樓，蔣白棉側頭望向商見曜，壓著嗓音問道：

「你是察覺到裡面有異常才過去的？。」

商見曜搖了搖頭：

「我想幫他守一會兒前台。。」

蔣白棉無言以對。

兩人很快回了202房間，稍做休整就等來了白晨、龍悅紅和格納瓦敲門。

交流完今天的經歷，蔣白棉笑著舒了口氣。

「至少最近不用擔心沒錢生活了。」

「嗯，明天拿100奧雷當押金，把單兵火箭筒贖回來，身在最初城，還是得儘量保證火力充足。。」

100奧雷肯定買不到全新的車輛，但作為一台年齡超過七十，明顯經歷過大修的越野車的押金，足夠了。

敲定好這件事情，龍悅紅略顯猶豫地問道：

「真要管‘反智教’的事？。」

「如果不管，也許又會像野草城那樣出現劇變，把我們捲進去。」做出回答的是白晨。

蔣白棉對此略感詫異，但沒有開口調侃。

她也是這麼認為的，畢竟「反智教」總是喜歡做一些波及大量人的壞事。

當然，要不要管最終還是得視危險程度而定，如果實在太危險，可以考慮向最初城有關部門舉報。

商見曜隨之笑道：

「打擊邪教，人人有責！。」

噹噹噹，格納瓦鼓起了掌。

商見曜連連對他致意，感謝他的捧場。

隔了幾秒，蔣白棉望向白晨，正色問道：

「你對這家旅館的老闆還有什麼瞭解？？」
第四章 皇帝 第三十二章 活動經費

白晨搖了搖頭。

「住這裡，老闆什麼都不問，我們也一樣。？」

蔣白棉側頭看了眼門口：

「我和商見曜回來的時候，發現前台沒有人……。」

她把聽見老闆房間內有「野獸」低吼聲的經過原原本本講了一遍，末了強調道：

「根據我的感應，裡面只有一團能稱得上大型生物的電信號。。」

「只有一個人類意識。」商見曜補充道。

「悲鳴，低吼，蒼白，出汗……」白晨咀嚼著這些詞語，猜測般說道，「他有某種疾病？或者是某類次人？。

不等蔣白棉等人回應，她做出了另一個猜測：

「也許信仰了某個奇怪的宗教。」

「在最初城，大大小小的宗教有不少。。」

蔣白棉回憶了一陣道。

「算了，不討論老闆的問題了，和我們又沒什麼關係。？」

說到這裡，她輕拍了下手掌。

「稍微休整一會兒，晚上還得見公司的情報員。。」

………。

晚上七點四十分，天早就黑了下來。

紅巨狼區，布利斯街，銀燭咖啡館。

白晨、龍悅紅和格納瓦各自進入監控位後，蔣白棉和商見曜推開鑲嵌著玻璃、略顯沉重的大門，走了進去。

這裡的桌子都有點油膩，顯然還兼職著餐館。

商見曜和蔣白棉各要了一杯咖啡，找到靠窗又偏角落的那個位置，坐了下去。

沒過多久，兩杯被本地人稱作「布夏」的咖啡端了過來。

蔣白棉輕嗅了一下，端起杯子，抿了一口。

「不是太香，味道也很普通，相當寡淡……」她壓著嗓音，評價了一句。

還是當初在格納瓦家喝的咖啡好啊。

而且，這裡奶和糖都比較值錢，想加得額外付費，有時候還未必有。

商見曜跟著端起杯子，咕嚕喝了兩口.

「還挺解渴的。」他也說出了自己的感覺。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「這裡應該是為中下層公民準備的。」

「整個灰土，能種糧食的地方肯定都種上了糧食，能有多少好咖啡豆，能做多少速溶？。」

兩人就像正常顧客一樣喝著說著，這時，他們身後那桌走來一個人，背對著他們坐了下去。

那個位置臨街之處是牆壁，無法被路過的行人看到。

過了差不多一分鐘，和蔣白棉、商見曜椅背相鄰的那個人忽然壓著嗓音，低聲說道：

「我是‘加裏波第’。章

他用的是灰土語。」

蔣白棉愣了一下，側過腦袋，看著商見曜道：

「啊，你說什麼？我耳朵不好。？」

說話間，她抬手摸了下自己的金屬耳蝸。

自稱「加裏波第」的那個人頓時傻在了座位上。

他沒想到自己精心準備的隱秘見面一開始就遇到了幾乎無法克服的困難。

假裝不認識的背對背交流至少得有一個前提：

對方必須能聽清楚你在說什麼。

還好，商見曜控製住聲音，模擬起了他的表現。

「我是‘加裏波第’。章

蔣白棉聞言，點了下頭，緩慢吐了口氣。」

「加裏波第」是公司那名情報員的代號。

「我是公司‘舊調小組’的組長，目標相關情報已經蒐集好了嗎？」耳朵不好的情況下，蔣白棉只能死命壓住聲音，免得一不小心就被其他桌的客人聽到。

她同樣用的是灰土語。

這一回，換「加裏波第」聽不清楚了。

商見曜擔當起了翻譯，似乎樂在其中。

「加裏波第」弄明白蔣白棉在問什麼後，迅速做出了回答。

「兩名目標的大致情況已摸清楚，寫在了資料上，另外，公司還給你們準備了1000奧雷做任務經費，方便你們收買目標身邊的人。。」

公司這次挺大方的嘛……在最初城的情報網似乎也很有錢……蔣白棉聽完商見曜的轉述，略感驚喜地咕噥了兩句。

不過，這和交易軍用外骨骼裝置、機械手臂需要的奧雷還差得有點遠。

「加裏波第」繼續說道：

「你們還需要什麼？？」

蔣白棉看著商見曜，沉默了幾秒道：

「我要‘反智教’刺殺元老院長老索爾斯這件事情的詳細情報。」

「呃，我們和‘反智教’在野草城有過衝突，剛到最初城沒多久又發現了他們的蹤跡，得早做預防。。」

她說得冠冕堂皇，每一個字都是真話。

「好，給我們一些時間。加裏波第」沒有推諉章

經過商見曜的轉譯，蔣白棉想了想，追問道：

「最初城最近有什麼值得關注的事情？？」

「加裏波第」回想了一下道。

「沒特別的事，非要說，勉強有兩件：一是北岸群山裡出了頭奇怪的白色巨狼，具體你們可以去獵人公會瞭解；二是元老院新進成員蓋烏斯多次在公民集會上表達過激觀點，引起了多位元老的不滿，其中包括監察官亞歷山大。。」

元老院的成員可以被稱為長老、元老、議員或者長者。

「最初城」名義上有三大巨頭，分別是執政官、監察官和國土安全總長，後者又稱統帥，但目前由執政官貝烏裏斯兼任著。

三大巨頭全部由元老院選舉產生，每四年一次。

商見曜憑著驚人的記憶力，一字不差地把「加裏波第」的話語重複了一遍。

這讓「加裏波第」莫名有一種對方在陰陽怪氣的感覺：

這種轉述，表達清楚意思就行了，哪有全文背誦，連語氣詞都不放過的道理？

蔣白棉認真聽完，左思右想了一陣道。

「沒別的要詢問了，之後如果還有事情請你們幫忙，我會再聯絡你。。」

「談不上誰幫誰，這是我們的工作，用協作可能更好。加裏波第」客氣了一句，邊起身邊說道，「東西我就放在桌上了，你們不要忘記。。

話音剛落，他已是離開位置，走向這家銀燭咖啡館的大門。

為了不讓別人發現，提出疑問，尋找失主，商見曜和蔣白棉只稍做等待，就轉過了身體，望向後方桌子。

那裡擺著一個不大的灰色布袋。

商見曜坐在外面，動作更為舒展，搶先把布袋拿了回來，藏進懷裡。

這個過程中，他和蔣白棉都有看見「加裏波第」的側面身體。

這位情報員不到一米七五，穿著很舊的黑色薄大衣，戴著一頂鴨舌帽，帽簷壓得很低。

行走間，他的左手一直按著帽子，擋住了臉部。

蔣白棉和商見曜沒有多看，收回視線，坐正身體，繼續喝起咖啡。

又等了快十分鐘，他們才慢悠悠起身，出了咖啡館，上了停在附近的吉普。

白晨、龍悅紅和格納瓦又等了一陣，直至確認周圍沒有別的監控者，才相繼離開，回到灰色越野上。

………。

烏戈旅館?202房間。

蔣白棉拿著部分資料，一邊翻看一邊說道：

「馬庫斯很喜歡看角鬥啊……？」

最初城流行著一種娛樂節目，那就是從俘虜、奴隷中挑選強壯之人，讓他們互相搏殺，決出最後的勝利者。

勝利者會獲得自由，成為元老院衛隊的一員或者某位貴族的私人軍隊成員。

「阿維婭非常喜歡泡澡，把自己半個家都弄成了浴室。」龍悅紅也分享起自己看到的內容。

這指的是金蘋果區圓丘?14號。

「真是令人羨慕啊。」蔣白棉笑著站了起來，走向衛生間。

臨近那裡的時候，她感覺光線變得黯淡了一點，而虛掩的木門不知什麼時候已關得嚴嚴實實。

然後，她聽到裡面傳出荷荷的聲音。

這如同野獸在喘息，在悲鳴，在低吼，讓人毛骨悚然。

蔣白棉猛地望向四周，看見房間已漆黑一片。

剎那之後，她睜開了眼睛，發現自己正躺在床上。

窗外月光透過簾幕，灑下了微弱的輝芒。

剛才，只是一場夢境。

將「舊調小組」晚上討論資料的場景和他們兩人下午的遭遇混在一起的夢境。

蔣白棉有所感應，疑惑地側過頭去，看見商見曜已坐了起來，在黑暗中不知沉思著什麼。

「你也醒了？」商見曜開口問道。

蔣白棉「嗯」了一聲，回憶著說道：

「我夢見下午的事情了，就是聽見老闆房間有奇怪聲音的那件事情，然後就嚇醒了。。」

商見曜看著她，平靜說道：

「我也是。。」
第四章 皇帝 第三十三章 開價

蔣白棉的表情逐漸沉凝了下去。

她沒有說「這是不是太巧了」，而是直接下了判斷。

這事有問題！

兩個人因同樣的遭遇做類似的夢完全可以理解，但於差不多的時間做，差不多的時間醒來，就巧合到讓人不相信沒有外力因素乾擾了。

沉吟了幾秒，蔣白棉望向門口，斟酌著說道：

「老闆乾的。」

「他是夢境領域的覺醒者，想確認我們下午究竟發現了什麼？

「嗯……如果他真是覺醒者，那我們當時的偽裝確實不會有任何作用，他能清晰感應到我們靠近門口，又回到了大廳……。」

商見曜先是點頭，繼而有些不解地說道。

「他可以直接來問我們啊，我又不會騙他。？」

說的我會騙一樣……蔣白棉沒去反駁商見曜，只是腹誹了一句。

她想了想，捂嘴打了個哈欠：

「老闆現在應該已經相信，我們只聽到了一點奇怪的聲音，根本弄不清楚究竟有什麼問題】

「睡吧，就當無事發生過。。」

這是烏戈旅館的「習俗」：你什麼都不問，我也什麼都不問。

商見曜目視著門口，隱有點躍躍欲試地說道。

「我在想，老闆會不會認識歐迪克？。」

「同為夢境領域的覺醒者不一定信仰同一位執歲，哪怕信仰同一位執歲，也未必在同一個教派。而信仰同一位執歲的幾個教派因對經文書籍的理解不同彼此打出狗腦子來也不是少數。」蔣白棉回了兩句，重新躺好，醞釀起睡意。

商見曜想了片刻，嘆了口氣，拉起被子，將自己裹了起來。

這一夜再無事發生，再無奇怪的夢境。

第二天上午，用過以麵包為主的早餐後，蔣白棉將昨晚的遭遇簡單分享給了龍悅紅、白晨和格納瓦，並提了提自己的猜測。

或許是遇到的覺醒者已為數不少，甚至還有迪馬爾科這種能力奇詭可怕的強者，龍悅紅沒有太過吃驚，也沒覺得多害怕，只是感慨了一句：

「不愧是最初城，隨便一個旅館老闆都有可能是覺醒者。。」

「所以，不能自大，不能因為我們前面做成了那麼多事就飄了。」蔣白棉趁機教育起組員們。

「什麼是飄了？」格納瓦不懂就問。

「就是腳踏實地，謹慎小心的反義詞。」蔣白棉幫這位智能機器人補充起詞庫。

商見曜隨之望向白晨，一臉好奇地問道。

「你說過老闆和這裡的治安官有深厚的交情，你知道他們是怎麼建立起友誼的嗎？？」

「沒問。」白晨回答得異常簡潔，就差擴展成「關我屁事」這四個字。

商見曜根本沒期待答案，興緻勃勃地說出了自己的猜測。

「他會不會每晚都去那名治安官的夢裡，製造各種場景，和他提升友誼。」

「那名治安官夢到他的次數多了，看他就親切了，慢慢就成為了朋友。。」

「這聽起來怎麼感覺有點變態……」龍悅紅越琢磨越覺得不太對。

蔣白棉想了想道：

「這大概是從舊世界娛樂資料裡哪個愛情故事改來的吧。？」

「就算是愛情，也很變態。」龍悅紅還是堅持自己的看法。

「人和人不能一概而論。」商見曜「語重心長」地教育起他，「有的人就喜歡比較變態的相愛方式。。

蔣白棉沒給他胡扯下去的機會，看了眼時間，起身走到桌邊，操作起小組那台無線電收發報機。

她要把昨天調查的收穫告知趙家家主趙正奇，看他後續想怎麼做，能怎麼做。

為了區分，「舊調小組」和趙正奇溝通使用的是趙家常用的那個頻段和為這次調查專門設置的密碼，時間也放在了上午八點到九點。

………。

野草城，趙家書房內。

正在喝茶的趙正奇看見大兒子趙義德急匆匆走了進來。

他本想罵一句「急什麼急，每臨大事有靜氣」，但瞬間就回憶起了之前的某件事情，強行閉上了嘴巴。

小心翼翼放好茶杯後，趙正奇開口問道：

「出什麼事了？？」

趙義德拿著一張紙道：

「爸，張去病那個小隊發回電報了。。」

「這麼快？」趙正奇頗為詫異地接過了那張紙。

他昨晚才收到蘭斯特的電報，說調查人員剛抵達最初城，和他聯繫上。

一眼望去，趙正奇飛快看完了本就簡短的電報：

「疑似與‘反智教’有關，涉及‘催眠’等覺醒者能力。。」

蔣白棉只說了結果，沒講具體的調查經過，同時，她還隱瞞了「修改記憶」這一項，免得讓僱主直接產生一個懷疑：

他們為什麼能發現記憶被修改了。

「‘反智教’……」之前那場刺殺讓野草城各大貴族對這個教派一點都不陌生，趙正奇亦然。

他剛低語出這個名字，趙義德就有些惶恐地說道：

「爸，我們之前不是一直查不出是哪家和‘反智教’合作，只能懷疑‘最初城’想將我們一鍋端，直接吞併嗎？」

「會不會，會不會是義學……。」

作為趙家嫡系次子，只要趙正奇和趙義德都死了，他就能繼承趙家的一切。

到時候，趁著城主和其他大貴族被殺產生的權力空位期，他在「最初城」支持下，有很大的機會統合野草城。

趙正奇顯然也想到了這點，臉色變得極其難看，陰沉得彷彿能滴出水。

隔了幾十秒，他才緩慢說道。

「義學可能被催眠了。。」

這是他能想到最能接受的答案。

「是啊。」趙義德沒有反駁，「我們接下來怎麼做？。

「讓張去病他們小隊確認是否真的為‘反智教’，告訴他們，我們不會吝嗇報酬，哪怕為此付出一個，甚至兩個莊園，也沒有問題。」趙正奇現在感覺「反智教」才是心腹之患。

自己二兒子如果一直和「反智教」那些人混在一起，趙家將永無寧日，直到所有人死的死，皈依的皈依，不再有例外。

就算「反智教」已經看不上野草城這邊的鄉下貴族，把全部精力放在了最初城，趙義學參與其中也會連累整個趙家。

頓了一下，趙正奇沉聲說道：

「還有，立刻告知城主。」

「我們很可能得利用他在‘最初城’的關係和力量了，我想，他對‘反智教’肯定也恨不得殺之而後快。」

「哎……。」

他衡量再三，覺得單憑趙家的力量和在‘最初城’的那點關係，就算加上張去病、薛十月小隊，也對付不了「反智教」這麼一個大組織。

只有把「最初城」痛恨這個教派的勢力都綁上，才有足夠的勝算。

「好。」趙義德忙不迭答應了下來。

弟弟與「反智教」勾結在一起，首當其衝的目標很可能就是他！

………。

「嗬，趙家還挺大方的嘛。」蔣白棉譯出回電後，笑著調侃了一句。

如果真能拿到兩座莊園，「舊調小組」再攢個兩三千奧雷，換軍用外骨骼裝置和機械手臂就沒什麼問題了。

既然「舊調小組」覺得沒有問題，很公平，那雷曼就不應該覺得有問題，畢竟這奸商當初就耍了滑頭，而且，「舊調小組」到時候還會給他拉爾斯的詳細情報。

「那我們現在去南郊？」白晨確認般問道。

商見曜是行動派，已經走到了門口，格納瓦緊隨其後。

蔣白棉笑著搖了搖頭：

「不著急，下午再去。」

「上午我們到金蘋果區轉一轉，觀察下主要目標周圍的情況，要是能因此發現暗中的保護者，之後就可以製定有針對性的計劃了。。」

「開幾輛車？」龍悅紅詢問道。

「一輛就夠了，兩輛太顯眼，還有，記住，只路過一次，不能反覆繞行，會被發現有問題的。」蔣白棉邊說邊將無線電收發報機藏了起來。

出了烏戈旅館，他們選擇了原本那輛軍綠色的吉普，因為這一次的目的地是金蘋果區，最初城貴族們居住的地方，太破太爛的車非常顯?.

而做過改裝這個問題在那個區域反倒不算事，不知多少貴族的車輛都有在原本的防彈體系上額外加裝別的東西。

車輛行駛間，龍悅紅將目光投向了窗外，看著路旁的風景和街上的行人。

突然，一道女性身影躥了過去，腰背佝僂著，眼睛一片渾濁，滿是血絲。

「第五個……」龍悅紅茫然低語。

第五個「無心病」患者。

這幾條街道最近一段時間第五個「無心病」患者。

穿著灰藍色製服的治安官們追逐而過時，蔣白棉放慢車速，皺眉說道。

「這頻率會不會太高了？。」

雖然說「無心病」爆發一例後，周圍區域在一定時間內出現多例是正常現象，且患者間往往沒什麼聯繫，但最初城這波「疫情」，發病頻率高得有些讓人驚訝。

不過，蔣白棉也知道，從統計數據上看，這應該也在合理範圍內，只是給人的感覺不太一樣，更有衝擊性。

「還算正常吧，我經歷過頻率更高的，也是在最初城。」白晨說出了自己的想法。

「也是在最初城？這裡是不是有什麼不對啊？」蔣白棉看了眼擋風玻璃，斟酌著說道，「看來我們有必要蒐集一下這次的病例資料，看能不能發現點什麼。。

調查「無心病」源頭也是「舊調小組」的主要工作，因為這很可能和舊世界的毀滅原因關聯在一起。

「好啊！」商見曜躍躍欲試地做出回應。
第四章 皇帝 第三十四章 路「遇。」

金蘋果區道路寬闊，兩側房屋都不是太高，但彼此間卻有著足夠的距離，如同格納瓦在塔爾南住的那個地方。

一根根電線杆、一盞盞路燈、一尊尊雕像、一株株綠樹分佈於四周，將這片區域點綴得安寧而祥和。

如果不是親眼看見，龍悅紅簡直不敢相信這裡和青橄欖區同在一座城市。

他之前去過的紅巨狼區，除了有多棟舊世界遺留的高樓大廈存在，也就比青橄欖區顯得更有規劃更乾淨一點。

蔣白棉看了眼負責開車的白晨，側頭望向陷入沉思的商見曜：

「你在想什麼？？」

她寧願商見曜多加入討論，多帶歪話題，也不希望他靜靜坐在那裡，不發出聲音，這意味著用不了多久，他很可能就會給你來一個大的。

商見曜邊思索邊回答道。

「我在想該放哪首歌更能代表我現在的心情，更能襯托這裡的氛圍。？」

「你現在心情是什麼樣的？我可以幫你做數據篩選。」格納瓦熱心地提出建議。

商見曜全部的歌所有的娛樂資料，都有在他那裡做一個備份，反正他還有足夠的存儲空間要是真不夠了，格納瓦還有多個插槽，可以自己買存儲晶片來擴展。

商見曜正要開口描述自己的狀態，開車的白晨突然提醒道。

「目標住所快到了。。」

吉普正行駛在圓丘街上這條街道因位於一座小丘頂部而得名。

「舊調小組」這一次的目標是奧雷的孫女阿維婭。

車輛平穩往前中，蔣白棉和龍悅紅等人看到了圓丘街14號對應的那棟房屋。

這修建得很有古典風韻，一根根石柱撐起了屋頂，青色藤蔓沿著固定的軌跡盤繞著，帶來了幾分源於自然的清新。

它的整體造型和紅石集、塔爾南的別墅都不太一樣，更有紅河流域古典時代的氣質。它共四層樓，大門非常的誇張，哪怕只開下面半截，也能讓身高超過兩米的巨漢不低腦袋地通過。

很顯然，除非迎接足夠份量的客人，或者舉行盛大的宴會，那對開的棕色大門平時只用得到下半部分。

「不要多看。」副駕位置的蔣白棉收回目光，提醒了一句。

她把這裡假想成了龍潭虎穴，寧錯過，不冒險。

龍悅紅、商見曜和格納瓦相繼將視線轉回了車內。

這個過程中，龍悅紅眼角餘光掃到了一名女子：

她二十七八歲，身高接近龍悅紅，套著白色長裙，留著金色捲髮，眼眸淺藍，鼻梁高挺，線條深刻，有著令人過目難忘的古典美。

唯一不足的是，她鼻子有點偏大，但這並沒有損害她的美貌。

龍悅紅愣了一下，等視線投向了前排，腦海內才閃過了一個名字：

阿維婭！

阿維?.烏比斯！

「舊調小組」的兩大目標之一。

「組長，阿維婭！」龍悅紅急促地向蔣白棉彙報起情況。

他剛才只是順勢掃過，沒注意阿維婭身邊還有多少人，僅知道數量不少。

蔣白棉當即做出了回應，沉聲說道：

「不要再看了。。」

她也只是瞄了眼後視鏡，就不再觀察阿維婭。

阿維婭出現，意味著暗中的保護者就在附近，「舊調小組」稍有什麼反常表現，立刻就會被察覺，到時候，麻煩就大了。

對於蔣白棉這個吩咐，商見曜表達了不同意見。

「小紅作為正常的男人，有這麼美麗的姑娘經過，怎麼會不多看幾眼？？」

「也是啊。」蔣白棉這才發現自己精神綳得太緊，反應有點過激，「美麗的姑娘誰不喜歡？我遇上都會多看幾眼。。

說話間，她大大方方往後望向了阿維婭那一群人，龍悅紅亦然。

商見曜和白晨處在另外一側，沒法看到，只能放棄。

商見曜原本似乎想將身體橫過格納瓦和龍悅紅，強行將腦袋探出對面車窗，打量阿維婭，但最終還是沒有這麼做。

多看幾眼路過的美人很正常，但為了多看幾眼路過的美人做出這種行為，就很不正常了。

「舊調小組」知道他思維跳躍，和正常人不同，暗中保護阿維婭監控她周圍情況的強者可不知道。

到時候，順手一查就會發現問題】

有不少保鏢啊……但看不出來誰強誰弱……龍悅紅也沒有多打量，適可而止，收回了視線。

蔣白棉同樣如此。

「那些人都有問題。」她表情沉靜地簡單分享了下自己的觀察結果。

這個時候，吉普保持著差不多的速度，往前開到了一個十字路口。

白晨打了下方向盤，讓車輛拐向了左側。

這就讓商見曜能夠從自己這邊的車窗看到阿維婭那一群人了。

「問題是那些保鏢長得都不怎麼樣？」商見曜旋即反問。

「呃，什麼邏輯？」龍悅紅有點茫然。

商見曜認真給他分析起來：

「如果我是阿維婭，除了實力最強的那幾個沒辦法，挑其餘保鏢的時候，肯定會選看起來比較順眼的那些。？」

龍悅紅試圖反駁，卻不得不承認這有點道理。

「可能是別人安排的，她沒有拒絶的權利。」格納瓦給出了另一個解釋。

「是啊是啊。」龍悅紅這才發現自己被商見曜帶到溝裡去了。

等車輛遠離了圓丘街，蔣白棉看了眼後視鏡，神情平靜地說道：

「那些人的生物電信號高度一致，表情也很類同，不夠用心啊。？」

「啊這……」龍悅紅的瞳孔驟然變大約

他腦海一片混沌，短暫分析不出這意味著什麼，反倒聯想起了鬼故事。

商見曜則張開雙臂，半仰身體，望著車頂道：

「處處幻夢，何必認真？。」

對……龍悅紅一下醒悟，脫口而出道：

「幻覺！

「剛才我們遭遇了幻境？。」

格納瓦眼中紅光閃爍了幾下道：

「和塔爾南那個‘高等無心者’很像。。」

「真實程度也差不多。」白晨說出了自己的感受。

轉彎之時，她也看到了阿維婭等「人」。

蔣白棉笑了起來：

「這不就是我們想要的收穫。」

「至少有一位幻覺領域的‘心靈走廊’級強者在暗中保護阿維婭，他見我們是陌生人，順手弄了個幻境試探我們。」

「還好，我們表現得都還算正常。。」

商見曜很是興奮地說道。

「不知道他認不認識周觀主。。」

「應該不認識。」蔣白棉潑了他的冷水，「‘蜃龍教’主要在灰土人聚集的區域流行，公司給的資料裡也沒提過最初城有‘蜃龍教’活動的跡象。。

「她還欠我們一頓殺豬菜。」商見曜一臉遺憾。

蔣白棉吐了口氣：

「不是她欠的。。」

她轉而說道：

「現在可以確認一點，‘最初城’對阿維婭、馬庫斯的保護確實很嚴密，涉及‘心靈走廊’層次的強者。。」

在城市內提供保護，武裝人員肯定比不上覺醒者，除非他們抱著不在乎會造成多大破壞的心態。

「現在還去皇冠街嗎？」龍悅紅心中一動，開口問道。

「舊調小組」另一個目標馬庫斯在皇冠街57號。

「不去了，‘參觀’完圓丘街又去‘參觀’皇冠街，就太巧合了，容易引人懷疑。」蔣白棉早就有了決斷，「下次我們換輛車，兩三人一個小隊地來。。

為了不顯現出異常，白晨開著吉普，帶著商見曜等人，又在金蘋果區、紅巨狼區不同街道「參觀」了一陣，直至中午才返回烏戈旅館。

這裡的街上，行人稀少，許多店舖都關上了門。

「發生了什麼事情嗎？」蔣白棉指著門口，詢問起老闆烏戈，「怎麼一下冷清了？。

烏戈平淡地回答道。

「這次‘無心病’爆發得太猛烈，很多人不敢再留在這幾條街，選擇投靠親戚朋友，暫住一陣？」

「你們也知道的，絶大部分時候，‘無心病’每一次爆發都只侷限在一定範圍內。。」

現在還留下的，基本是沒別的地方可去的。

蔣白棉進一步詢問前，商見曜提出了一個問題：

「如果這幾條街道的人都跑光了，那這次‘無心病’的爆發是不是就結束了？？」

整個「舊調小組」，對「無心病」最有研究的是蔣白棉，她張了張嘴巴，卻沒有給出答案。

烏戈看了商見曜一眼，露出略顯譏諷的笑容：

「會往別的區域蔓延。」

「所以，他們有奴隷的都留下了奴隷。。」

商見曜點了點頭，關切問道。

「那你為什麼不走，不怕感染‘無心病’嗎？？」

烏戈的眼神變得頗為古怪，旋即又恢復了正常。

他用原本那種萬事都不關心的語氣回答道。

「我這個人運氣一向不錯。。」

商見曜憐憫地看了他一眼：

「那是你還不認識……。」

他隨即感覺到蔣白棉將左手放在了自己胳膊處，從善如流地閉上了嘴巴。

蔣白棉轉而說起自己有僱主想獲得這次「無心病」發病案例的情報，希望烏戈能介紹自己等人認識一下附近的治安官。

?10奧雷，明天給你們資料。」烏戈用直接報價的方式做出了回答。

「好。」蔣白棉拿出10奧雷，遞了過去。

然後，她帶著「舊調小組」所有成員返回了202房間。

龍悅紅站在門邊，猶豫了一下，沒掩飾擔憂地問道。

「組長，我們要搬去別的區嗎？？」

這要是小組內有誰得了「無心病」，那想救都救不回來了。

而會不會得，誰都沒法保證。

第四章 皇帝 第三十五章 「提議。」

蔣白棉望向龍悅紅，注視著他的眼睛，沒立刻回答。

這讓龍悅紅有點忐忑，懷疑是不是自己表現得太過膽小。

好幾秒後，蔣白棉笑了起來。

「其實就算沒有‘無心病’爆發這件事情，我也會考慮在別的區或者青橄欖區更混亂的幾條街道另外弄一到兩個住所，狡兔三窟嘛，我們是乾秘密工作的，總得做多手準備。？」

「是啊。」龍悅紅舒了口氣。

蔣白棉轉而對白晨道：

「可以把之前放棄的備份選擇重新找出來了。。」

「好。」白晨也不覺得自己就能豁免「無心病」的感染。

在公司的時候，大家是沒有辦法，真出了「無心病」，再怎麼躲，也還是在地下大樓內，沒有太大的意義。

整個「舊調小組」，可能只有格納瓦這個智能人不擔心罹患「無心病」。

商見曜因此提出了一個問題：

「禪師們會得‘無心病’嗎？？」

他口中的禪師指的是機械僧侶們。

蔣白棉無法回答。

「沒相關的記錄，可能只有他們內部才清楚。」格納瓦用數據說話。

龍悅紅則嘀咕了一句：

「他們有的時候，和得‘無心病’也沒多大的區別了。。」

他永遠記得淨法聽到女性聲音後發狂的樣子。

………。

趁著手上有錢，「舊調小組」在青橄欖區較混亂的某條街道和紅巨狼區各租了一個房間。

租房的時候，他們沒有自己出面，而是路上隨便找了個人，塞了他一點錢，由他去辦理。

忙完這件事情，他們開著那輛灰色的越野，往最初城南出口駛去。

昨天商見曜和蔣白棉觀察趙家莊園周圍環境時，開的是原本的吉普，今天自然要換一輛，免得被人懷疑。

途中，坐在後排靠右位置的商見曜抬手捏了下太陽穴，讓意識進入了「起源之海」。

這麼久都沒發現第四個恐懼島嶼讓他愈發抓緊空閒時間。

閃爍著微光的汪洋大海內，商見曜依舊向著似乎永遠也無法抵達的海平線遊去。

他嘗試了蒙上眼睛，塞住耳朵，隨遇而安的辦法，也實踐了一分為九，各自探索一個方向的思路，可還是沒發現島嶼的痕跡。

眼見精神已經有些疲憊，九個商見曜合而為一，盤腿坐於虛幻的「水波」上，進入思考模式。

隔了一陣，他自言自語道：

「難道我已經沒任何恐懼了。」

「不對啊，我還是會怕失去同伴……？」

思緒電轉間，他的聲音迴蕩在了「起源之海」上。

突然，不遠之處冉冉升起了一座不大的島嶼，島嶼中央隱有金色的光芒顯現。

商見曜一下興奮，讓自己額外長出了八雙手，十六條腿，劃槳般遊向了那座島嶼。

很快，他抵達了目的地，一個翻身躍了上去。

與此同時，他收起了具現出來的多餘手腳。

目光一掃間，他看見這座不大島嶼的中央位置屹立著一部彷彿通向地底的金色電梯。

電梯的門緊閉著，外面盤腿坐著一道身影。

這身影穿著灰色的迷彩服，腰背挺得筆直，眉毛如劍，棕眸明亮，五官英挺，儼然就是商見曜自己！

商見曜看著他，禮貌開口道。

「中午好，你應該就是‘起源之海’最後一關了吧？。」

那個商見曜嘴角微勾，笑容較淡地說道。

「你還有恐懼啊，你還害怕失去同伴？」

「我教你一個辦法，可以有效解決這個問題。。」

「是什麼？」商見曜好奇問道。

那個商見曜笑著回答道：

「把他們都殺了，讓他們活在你的回憶裡，讓你分裂出來的人格去成為他們，這樣你就永遠不會再失去他們了，永遠不會再感受到那種強烈的痛苦。。」

商見曜剛要張嘴，忽然感覺島嶼晃動了起來，「起源之海」隨之出現了波浪。

整個意識世界很快土崩瓦解，商見曜睜開眼睛，發現是格納瓦在搖晃自己。

「到目的地了。」正打開車門的蔣白棉說了一句。

商見曜瞬間清醒，跟著開門下車。

站穩之後，他隨口說道。

「我找到第四個島嶼了。。」

「啊？」蔣白棉差點沒聽清楚，「第四個島嶼？上面有什麼？。

龍悅紅、白晨投來好奇目光時，商見曜簡單說道。

「上面有另一個我，還有一部電梯。。」

「另一個你。」蔣白棉先是點頭，旋即醒悟過來，「這不就是找到自己了嗎？只要容納他，你就能進入‘心靈走廊’！。

商見曜「嗯」了一聲：

「暫時沒法容納，我覺得他有點問題，他也覺得我有點問題。。」

「什麼問題？」龍悅紅脫口問道。

商見曜看了他一眼：

「他和某個恐懼融為一體了。。」

「什麼恐懼？」蔣白棉敏鋭問道。

商見曜笑了起來：

「害怕失去同伴的恐懼。他說只要沒有同伴，就不會害怕失去了。。」

說話間，商見曜望向龍悅紅，語氣變得有些陰森：

「他說把你們都殺了，做成標本，問題就解決了。。」

艸……龍悅紅打了個寒顫：

「這太變態了吧？。」

商見曜的笑容突然變得陽光。

「他說這是從你那裡學來的，當初你就想把喬初殺死，做成標本收藏。。」

「呃……」龍悅紅一時語塞，然後在感受到格納瓦的注視後辯解道，「那是受了你‘推理小醜’的影響。。

「好啦。」蔣白棉壓了下手掌，「這事從長計議，不用著急。。

她對自己和組員的生命還是很看重的，沒有自殺成全那個商見曜的想法。

舊世界毀滅原因和「無心病」發病機理都還沒弄清楚，她怎麼捨得死？

結束這個話題後，她忍不住對商見曜感嘆了兩句。

「你才過了三個島嶼就找到了自己，不知能羨慕死多少覺醒者。」

「難道這就是精神出問題的好處，無所畏懼？。」

商見曜想了想道：

「他們也可以去弄一份醫生證明？。」

重點是這個嗎？蔣白棉將快脫口而出的話語嚥了回去，轉而指著旁邊的樹林道：

「這是今天的監控點。。」

「可這裡看不到趙家莊園啊……」龍悅紅有些不解。

他剛才聽組長介紹過，樹林外這條路是通往趙家莊園正門的主幹道。

蔣白棉笑著解釋道。

「我們又不是沒和‘神父’打過交道，應該知道他喜歡藏在暗中，監控一切。如果去趙家莊園外圍視野最好的幾個點監控，很容易被他發現，還是在這裡觀察路過的人，一看到趙守仁記憶裡有問題的那幾個，立刻出手，將他製伏，確認情況……？」

說著說著，蔣白棉突然沉默。

龍悅紅不知道發生了什麼，有點丈二金剛摸不著頭腦。

這時，商見曜笑道。

「之前做監控的那支遺蹟獵人隊伍很厲害啊。？」

對啊，以「神父」的智商、能力、風格，肯定不會忽略趙家莊園周圍便於監控的地點，那些人竟然能發現問題，確定有陌生人……龍悅紅恍然大悟。

蔣白棉略顯凝重地點了下頭。

「還記得刺殺許立言這件事情上，真‘神父’的表現嗎？？」

白晨沉聲回答道：

「他放出假‘神父’這個誘餌，吸引了所有人的注意力，讓大家踏入了他的陷阱。。」

「這次會不會也這樣？趙家莊園其實是誘餌，是陷阱？」蔣白棉自問自答道，「這樣就能解釋一些反常之處了，比如，他們直接剋扣了所有上繳，讓趙正奇發現了異常，比如，他們沒對莊園周圍的監控點做處理……。

她之前還以為「反智教」控製趙家莊園是短期行為，所以不在乎被趙家家主察覺到不對，但這個解釋很勉強，因為再短期的行為，也會擔心中途出現意外。

而現在，結合真「神父」的行事風格，一切就很合理了。

格納瓦聽到這裡，給出了分析結果。

「所以，該立刻離開這裡？。」

蔣白棉笑著看了他一眼：

「不不不，作為上當受騙的人，應該繼續留在這裡，蒐集線索，看最後能獲得什麼。？」

「反過來欺騙他們？」格納瓦完善著自己的分析機製。

他剛才也有列出蔣白棉那個方案，只不過權重比不上最後說出來的那個。

商見曜幫蔣白棉辯解道。

「怎麼能叫欺騙？這是戰略欺詐！？」

「這有什麼區別？」格納瓦相當老實。

蔣白棉不夠商見曜瞎扯的機會，轉而說道：

「如果這確實是陷阱，‘反智教’想對付誰？？」

「肯定不是我們。」龍悅紅說出了自己的想法。

「舊調小組」什麼時候離開「盤古生物」，什麼時候抵達最初城，充滿偶然因素，而趙家莊園的事明顯已進行了很長一段時間。

白晨回頭望了眼最初城方向。

「趙家還不夠資格……‘反智教’想通過他們，把城內某些勢力一網打盡？。」

「可能。」蔣白棉簡單回了一句，對商見曜等人道，「好啦，把車藏起來，各自進入預定位置，監控路上的行人。。

其實，真正負責認人的只有商見曜，因為只有他在趙守仁的記憶裡見過幾個目標，而他「弄」出來的肖像畫，龍悅紅他們根本認不出誰是誰。

很快，「舊調小組」五位成員於樹林中躲藏了起來，表現得沒一點異常。
第四章 皇帝 第三十六章 演戲演全。

近兩個小時後，一輛滿是彈孔的輕型卡車從趙家莊園方向駛了過來，往最初城而去。

坐在駕駛座的是個黑髮蓬鬆、鬍子拉碴的男人，他嘴裡叼著根葉子直接裹成的捲煙，身體微微晃動著，神態頗為放鬆。

蔣白棉側頭望向了商見曜，用眼神詢問他這是否為目標。

之前那段時間，也有不少人經過，但沒一個屬於趙守仁記憶中的「可疑者」。

商見曜用點頭的方式做出回應。

然後，他用口型說出了一個名字：

「申奎。。」

這人叫做申奎，在趙守仁的部分記憶裡屬於熟人，但在另一部分記憶裡，又和另一個人的形象混在了一起，而某些細節又彷彿在說明他並不存在。

毫無疑問，蔣白棉沒有看懂商見曜的口型，不過，她只需要「點頭」這個動作。

得到肯定的答案後，她轉向格納瓦，伸出三根指頭，示意採取行動。

蹲在一棵樹後的格納瓦猛地躥了出去。

緊跟著，他雙腿金屬關節用力，整個人飛了起來，落向那輛輕型卡車的前蓋。

叼著簡陋捲煙的申奎眼角餘光掃到了這一幕，精神頓時高度緊繃起來。

顧不得分辨突然撲出的身影是誰，有什麼特點，他嘴角露出一抹殘忍的笑意，右腳向下，將油門踩到了底。

他接受過培訓，知道遇見類似的情況絶對不能剎車，不管三七二十一直接撞過去是最好最安全的選擇。

轟鳴聲中，輕型卡車的速度驟然提升了一截。

這讓按照計劃應該落在前蓋位置的格納瓦直接就撞向了擋風玻璃。

蔣白棉見狀，不忍地抬手摀住了臉孔。

她不是在擔心格納瓦，而是可憐開車的申奎。

砰和嘩啦夾雜的動靜中，申奎先是被擋風玻璃的碎片漸了一身，插入少許，接著遭沉重又高速的鋼鐵撞入懷中，哼都沒哼一聲就暈了過去。

他的肋骨斷了好幾根。

正常人看見一顆「鐵球」飛向擋風玻璃，肯定都會選擇降低速度或者打方向盤，免得遭受傷害，可他卻直接加速，彷彿想和格納瓦比誰更硬誰更能承受撞擊。

最終結果自不必說，雞蛋怎麼碰得過石頭？

吱的聲音響起，輕型卡車衝出一段距離後，勉勉強強停了下來，沒有側翻倒地。

這是因為格納瓦在駕駛座內嘗試著控製了方向盤，踢開了對方踩油門的腳。

輕型卡車剛一停穩，這智能機器人就開門下車，邊檢查自己邊對快步靠近的蔣白棉、商見曜「抱怨」道。

「他不知道這樣會出車禍嗎？

「我回頭又得補個漆了。。」

「碳基人都有腦子一抽的時候。」商見曜誠懇解釋道。

蔣白棉望向癱在駕駛座上的申奎，略顯擔憂地說道。

「可別把他撞死了。。」

「我有控製姿勢，避開了致命位置。」格納瓦對此很有自信。

剛才那種情況下，司機被「鐵球」砸破腦袋可不是什麼奇怪的發展。

這個時候，蔣白棉小心翼翼把申奎弄了出來，放在了林邊泥土上。

「只斷了幾根骨頭……」格納瓦隨即扮演起醫療檢查設備。

呼，蔣白棉鬆了口氣，側頭對商見曜道：

「周圍五十米內沒有大型生物的電信號。。」

她倒不是害怕誤傷人命，「反智教」的教徒每少一個都會提高全人類的平均智商，而且這不是被蠱惑被欺騙來的普通信徒，是直接參與行動，擔任一定角色的基層骨幹，她只是害怕來不及獲取「情報」，那樣又要等一陣了。

「也沒有人類意識。」商見曜拿出了綻放青綠光芒的夜明珠。

面對昏迷者，「宿命通」比「推理小醜」好用。

青綠光芒驟然明亮間，龍悅紅看見商見曜的眼神變得空洞，視線不再有焦距。

下一秒，昏迷狀態的申奎睜開了眼睛。

他抬起雙手，摸索起自己的身體，一臉興奮地說道。

「如果目標失去意識，我還能操縱他做事。。」

而當初迪馬爾科是不管目標有否失去意識，都能強行控製對方的身體，只是會受到一定的乾擾和反抗。

見申奎鬍子拉碴的臉孔滿是興奮之情，而他的雙手不斷在本人身上摸來摸去，龍悅紅就莫名感覺荒誕，忍不住說道：

「快翻看記憶吧，你這樣像個變態。。」

傳說中的自戀狂。

白晨點頭表示了贊同。

「他不是很強壯啊……申奎」聲音漸低，變得沉默。

過了一會兒，他張開嘴巴道：

「確實是‘反智教’的人，被安排進趙家莊園，控製那裡…。」

「他沒見過真‘神父’或者別的高層，記憶裡沒有類似的人影，也可能是被修改了關鍵記憶…。」

「他聽從趙義學身邊那個黑風衣男子的吩咐，那個人叫做蒙剛，應該是覺醒者，表現出了‘催眠’這種能力……。」

說話間，「申奎」翻起自己的口袋，從衣兜裡找出了幾張隨意摺疊起來的紙張。

他展開之後，蔣白棉等人看清楚了上面的內容。

「思考是餡餅，知識是毒藥…。」

「放升思考就能遠離無心丙…。」

「傳番知識必定會得無心丙……。」

「這讀得我腦子好混亂，就跟咒語一樣。」蔣白棉好笑地感嘆了一句。

她隨即說道：

「有了這些傳單，加上‘口供’，我們就能給趙議員彙報，確定是‘反智教’在行動。」

「老格，你給傳單拍個照，留份存檔。」

「喂，你可以回來了，節省點‘宿命珠’的能量。。」

「宿命珠」是她給那顆夜明珠取的名字。

這是沒法充能的，除非迪馬爾科復活，或者有和他能力相同的「心靈走廊」層次強者提供幫助。

「申奎」戀戀不捨地點了下頭。

他的眼睛迅速閉了起來，商見曜的眸子開始轉動。

那顆夜明珠的亮度也回到了正常狀態。

「走嗎？」格納瓦問道。

不等蔣白棉說話，龍悅紅猶豫著開口道：

「我覺得，是不是得演戲演全套？。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

「嗯。」蔣白棉若有所思地點了下頭。

白晨則客觀說道。

「我們現在的角色是趙議員僱傭的調查小隊，肯定不希望就此暴露自己。。」

「那把他弄醒。」蔣白棉指了指地上的申奎。

「我來。」格納瓦有心試驗自己在紅石集新加載的模組電擊槍。

片刻之後，申奎顫抖著醒了過來，看見面前有四張人臉，旁邊還站著個銀黑色的機器人。

「你怎麼回事，怎麼開車的？」白晨代表全組發出了譴責的聲音，「路上遇到人都不知道剎一下車，打下反向盤，你是想撞死我們嗎？還好我們走在第一個的是機器人，沒什麼大礙，要不然你今天就別想活著離開了！。

龍悅紅旁觀得一愣一愣，因為白晨完全沒有表演的痕跡，彷彿這本來就是她很擅長的一件事情。

嗯，她荒野流浪者出身，又以做生意為主，肯定經常有和人爭執的時候……轉念之間，龍悅紅找到瞭解釋。

申奎被罵得很是茫然，有心回兩句嘴，可胸口骨頭的疼痛和對面人多勢眾的現實讓他低下了腦袋，只咕噥了一句：

「是它自己不好好走路，要跳到我車上。。」

「它是青蛙型機器人，喜歡蹦蹦跳跳礙著你了？」蔣白棉睜眼說起瞎話。

申奎權衡再三，陪著笑臉道。

「你們想怎麼解決？？」

「這總得補個漆，對吧？」白晨提出了這邊的要求。

最終，他們從申奎手上「訛」走了「反智教」足?50奧雷活動經費。

目送他們消失在樹林後，申奎摸了摸衣兜，確認那幾張紙還在。

「晦氣！」他慢慢挪回了輕型卡車，準備回去找人治療。

樹林內，龍悅紅回頭望向公路區域，好笑地說道：

「‘反智教’普通教徒的智商真的不太高啊……？」

「要是每次都能從他們手裡賺到一筆錢，我都捨不得打擊他們了。」蔣白棉笑著感嘆道。

商見曜深表贊同。

………。

晚上七點多，「舊調小組」用過晚飯，住進了青橄欖區鐵勛章街那個出租房。

「今晚睡這裡，只有兩張床，大家擠一擠。」蔣白棉環顧了一圈道。

然後，她露出了笑容：

「我和小白！。」

這個出租房很小，只能擺放一張高低床和一套桌椅。

「我可以坐著休息。」格納瓦表示這都不是問題】

商見曜和龍悅紅同時用嫌棄的目光看了對方一眼，沒有多說什麼。

幾人閒聊間，蔣白棉把下午的收穫擬成了電報，預備著明早發給趙正奇。

突然，外面靠港口位置，有「嗷嗚」的狼叫聲傳來。

它拖得很長，宛如野獸的嗚咽，既悲涼，又怪異。

「怎麼回事？」蔣白棉側頭望向了白晨。

白晨簡單重複起之前給龍悅紅講過的內容。

「灰土人妓女，她們不通語言，只能靠模擬狼叫招攬顧客。」

「這在最初城應該是性的一種象徵。。」

作為外來者，她對後面半句也不是那麼確定，只是聽人提過那麼一嘴，記在了心裡。

蔣白棉還沒有說什麼，商見曜已是刷地站了起來，表情如常地說道：

「我去看看。。」
第四章 皇帝 第三十七章 談笑。

對於商見曜的反應，龍悅紅雖然有一點心理準備，但還是不可避免地感覺比較慌張。

這裡可是最初城……我們的任務才開了個頭……貿然鬧事會不會不太好？他本想這麼說，可最終還是閉上了嘴巴。

他左右看了一眼，發現組長、白晨都沒有阻止商見曜，沉默地跟著站了起來，而格納瓦表現出了欲言又止的反應，但龍悅紅不確定他是不是分析後覺得該這麼做，故意模擬出了相應的舉止，以此讓自己更像一個人。

組長和小白看來都比較傾向於做一點事情，只不過她們會考慮後果，分析利弊，所以都很是猶豫……在需要冒險的行動上，商見曜是全組「負責」下決心的那個人啊……龍悅紅嘀咕了兩句，檢查了下隨身的武器，走向了門口。

目標地點並不難找，依靠間歇性響起的「母狼」叫聲，「舊調小組」只用了十幾分鐘就抵達了一棟八層高的樓房前。

一眼掃去，他們看見樓頂掛著一個大大的招牌，上面用紅河語寫道：

「灰土狼窩。」

「七層和八層都是……」龍悅紅沒話找話說地打破著小組沿途以來的沉默氣氛。

蔣白棉「嗯」了一聲，看著商見曜進入樓內，摁了按鈕。

三部電梯之一很快下來，「舊調小組」五位成員依次走了進去。

格納瓦是最後一個，隨著他的踏入，電梯重重一沉，搖晃了幾下。

龍悅紅環顧起電梯內的情況，發現廂壁陳舊，多有斑駁之處。

它的表面還貼著一些白紙，上面有的是畫，有的是照片，內容則非常一致不同的女性，或搔首弄姿或讓某些部位若隱若現的女性，長相特點都明顯屬於灰土人的女性。

龍悅紅收回了視線，無聲吐了口氣。

沒過多久，電梯抵達了七樓，層門和轎門相繼打開。

龍悅紅剛走出去，就看到了四名彆著手槍的男子，他們都是紅河人，髮色各異，套著同款的黑色短袖T恤，胳膊肌肉鼓了起來。

他們的側面，過道兩邊的牆上，有一幅幅色彩艷麗的壁畫，展示著男女交合的不同姿勢。

「有明顯的男性生殖器崇拜意味。」蔣白棉也看到了那些壁畫，沒在意龍悅紅的面紅耳赤，簡短評價了一句。

這時，一名守衛上前幾步，用紅河語說道。

「不好意思，這裡不接待女性客人。。」

「你說了不算，讓你們老闆來。」商見曜微抬下巴，擺出了傲慢的模樣。

打量了他們身後那個機器人一眼，之前說話的那名守衛從善如流地退入走廊，進了「狼窩」。

也就是一兩分鐘的時間，一名略顯肥胖的男子帶著剛才那名守衛來到了電梯間。

他右手握著一把「聯?202」，身高也就一米七出頭的樣子，栗色短髮微卷，眼眶旁邊有一點不明顯的浮腫，嘴巴四周是濃密的絡腮鬍。

「幾位，究竟有什麼事？」這黑色襯衣淩亂的男子沉聲問道。

「你是這裡的老闆？」商見曜禮貌反問。

那男子點了點頭：

「算是吧，還有別的合夥人。。」

「怎麼稱呼？」商見曜笑著問道。

那男子微皺眉頭道。

「奧格，你們到底想做什麼？？」

商見曜笑容不變地說道。

「奧格先生，我是來給你提建議的。」

「你這個生意不太好，不如花點時間培訓她們切菜配料，改成火鍋店。。」

奧格抬起沒有拿槍的左手，掏了掏對應的耳朵。

他深刻懷疑自己剛才是不是聽錯了。

開什麼玩笑？他忍不住暗罵了一聲。

他原本還以為這批人是來搗亂的，想著能拿錢打發就拿錢打發，實在不行，則找機會逃跑，回頭再糾集人手，僱傭能對付機器人的團隊，報復回來。

誰知道，他們看起來跟喝醉了一樣。

略作沉吟，奧格嗤笑道。

「我花錢買回來的女奴，想讓她們做什麼，她們就得做什麼，你們管不著？」

「說吧，究竟誰派你們來搗亂的？？」

說話間，門口那四名守衛招呼起了「狼窩」裡面的同伴。

十來秒後，四五個端著微型衝鋒槍的人衝了出來，瞄準了商見曜等人。

他們同樣穿著黑色短袖T恤。

「狼窩」內的妓女也察覺到了門口的異常，部分人木然地聚攏過來，望向電梯間。

她們都是灰土人，衣著單薄，臉上沒什麼表情，眼神略顯空洞，缺乏十幾二十多歲這個年紀天然具備的活力。

商見曜笑了起來，對奧格等人道。

「你們看。」

「她們生活在這裡，你們也生活在這裡。」

「她們是人類，你們也是人類；

「所以……。」

奧格和另外八個守衛神情茫然間，突地轉身衝回了「狼窩」接待廳，衝到了那些灰土人妓女旁邊。

他們將腦袋探向了窗外，張口發出了叫聲：

「嗷嗚！。」

這就像有一匹匹公狼在求偶。

唯一沒被影響到的那名守衛看得都呆住了。

那些灰土人妓女雖然聽不懂紅河語，但看得明白往常兇殘的老闆和守衛們在做什麼。

她們眼珠出現了轉動，木然的臉上有了驚訝的情緒。

蔣白棉側頭望向了商見曜，改用灰土語道。

「你想好怎麼善後了嗎？？」

商見曜先是對剩餘那名守衛道：

「跟我來。。」

然後，他一邊走入「狼窩」，一邊笑著回答了蔣白棉的問題】

「我剛才已經說過了，把這裡改造成火鍋店或者別的什麼餐廳。？」

你確定能經營得下去？蔣白棉顧不得感慨商見曜的思路，下意識就要這麼回一句。

而這個時候，聽懂了兩人對話的一名灰土人妓女既怯生生，又有點急切地上前幾步道。

「你們，你們是來救我們的嗎？？」

她臉龐還算乾淨，模樣稱得上清秀，只是看起來比較疲憊，精神也時有恍惚。

「不，是找你們談合作的。」商見曜認真說道，「共同經營一家火鍋店或者別的什麼餐廳怎麼樣？。

蔣白棉忍住了抬手捂臉的衝動，開口詢問道：

「怎麼稱呼？？」

剛才那名灰土人妓女忙不迭地回答道。

「我叫蘇娜。。」

說話間，其他灰土人妓女慢慢圍了上來，眼神不再那麼空洞。

「蘇娜是吧……」蔣白棉斟酌著問道，「在這裡開火鍋店或者某類型的餐廳，能經營得下去嗎，能養活你們這麼多人嗎？。

……組長也被商見曜感染了……竟然真的考慮起開餐館的可行性……龍悅紅試圖尋求白晨的認同，卻發現這位戴著圍巾個頭嬌小的同伴正在沉思。

她彷彿也在考慮該怎麼安排這批灰土人妓女的未來。

蘇娜茫然地和同伴們對視了一眼，猶豫著說道：

「這裡肯定不行，如果在一樓和二樓，能拿到便宜的糧食，還是開的下去。這邊靠近港口，有很多水手，他們錢不是太多，但捨得在女人、食物和酒上面花，嗯，不少商人和他們的護衛也經常住在港口區域。。」

「你觀察得很仔細嘛。」蔣白棉若有所思地點了下頭。

蘇娜抿了下嘴唇道。

「我們招攬的客人主要就來自港口。」

「但奧格不許我們學紅河語，害怕我們和客人溝通，給他搗亂。。」

這時，另一名女孩插話道。

「他會讓我們做菜，這樣能省請廚師的錢。。」

她眼睛比剛才有神，急切地想證明自己等人擁有基本的做菜能力。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「餐館所需的食材來源不用擔心，我們有渠道。。」

這指的是趙家那幾個莊園。

如果一時趕不走「反智教」，那就聯絡許立言，他在最初城也是有購置莊園的。

蔣白棉斟酌了一下，有點好奇地問道：

「單純憑藉你們的生意，奧格能養得起這麼多打手？。」

「這棟樓都屬於奧格，他還在，還在賣一種讓人吸了會很興奮的東西。」蘇娜如實說著自己觀察到的情況。

商見曜聞言，在一聲聲公狼嘶吼裡，側頭望向了剩餘那名守衛。

那守衛「乖巧」地解釋道：

「從極樂島來的大麻和一些新產品。。」

「你們有吸嗎？」蔣白棉問起蘇娜等人。

此時，之前沒出來的灰土人妓女也湧入了大廳，少量客人有些茫然地跟著，被格納瓦、龍悅紅禮貌地請到了一邊。

「沒有。那麼貴的東西，他怎麼捨得給我們用？」蘇娜搖了搖頭。

她難掩急切地問道：

「開餐館可以，但他們，怎麼辦？？」

她指的是奧格等人。

商見曜笑了起來，笑得剩餘那名守衛膽顫心驚。

「這個交給我。」他指了指「狼窩」深處的房間道，「你跟我過去一趟。。

他前半句是灰土語，後半句是紅河語。

那守衛哭喪起了一張臉。

「不要啊……？」

話是這麼說，他卻不敢拒絶。

就這樣，商見曜將奧格等人一個個帶入了房間，完成了新的「推理小醜」，讓他們形成了循環論證。

蘇娜等原本的灰土人妓女驚訝地發現，兇殘的老闆和可怕的守衛變成了綿羊，對自己等人那叫一個服服貼帖，言聽計從。

「現在他們是你們的僕人了。」商見曜邊說邊看著手中的紙張，「嗯，把名單上的這些都依次說服，短時間內就不會出問題了，哇哦，看起來是個挺大的黑幫啊。。

「那短時間之後呢？」蔣白棉問出了蘇娜等人的心聲。

商見曜拿過奧格手中的「聯?202」，將它遞到了蘇娜手中。

他臉帶笑意地誠懇說道。

「抓緊時間掌握它，之後他們中誰表現出了異常，就給他砰的來一下。？」

「這……」蘇娜等人有些愣住。

商見曜的笑容愈發燦爛。

「我說了，我們是來談合作的。」

「最終能救你們的只有你們自己。。」
第四章 皇帝 第三十八章 黑衫。

蘇娜看著商見曜的笑容，慢慢地抬起手，接過了那把「聯?202」手槍。

冰冷堅硬的觸感隨之傳入了她的大腦，讓她彷彿握住了一根幫助自己行走的枴杖，體內憑空多了一些力量。

「會用嗎？」蔣白棉開口問道。

「我以前用過獵槍，還有霰彈槍。」蘇娜猶豫著說道，「我覺得應該差不多。。

「我會用，我在我們圍子用過。」另一名二十出頭的女孩脫口而出道。

蔣白棉笑著問她：

「你叫什麼名字？？」

「李瓊。」那女孩眼眸晶亮地望著面前的美麗女士。

「還有誰會用？包括衝鋒槍和各種步槍。」蔣白棉環顧了一圈道。

那群原本的灰土人妓女裡，好幾個女性慢慢舉起了手。

蔣白棉溫和笑道：

「你們之後要負責教導大家使用這類槍支，人越多，你們的力量越強，越能在最初城站穩腳跟。」

「有練習的地方嗎？？」

「有。」蘇娜忙回答道，「大樓的地底就有一個靶場，是老闆他們練習用的。。

「奧格。」商見曜強調那不再是她們的老闆。

「對，奧格。」蘇娜望了眼原本的老闆現在的僕人，說出了這個名字。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「不要害怕浪費子彈，子彈打光了還能回收彈殼，還可以買到新的，人要是死了，就什麼都沒有了？」

「回頭我們會搞一批子彈過來，有折扣哦，絶對青橄欖區最低價。。」

「嗯嗯。」蘇娜、李瓊等人頻頻點頭。

蔣白棉看了已本能散佈在周圍，監控全場的白晨、龍悅紅、格納瓦一眼，斟酌著對那群還有點茫然還很惶恐的女性道。

「其實，我知道，單純憑一個餐廳，哪怕真能做起來，要想養活你們這麼多人也非常困難。舊世界還沒毀滅的時候應該可以，新曆嘛，也許還要再等十年，二十年，甚至更久？」

「在餐廳之外，你們還得拚命地尋找別的機會，努力地做各種事情，才能真正填飽肚子，可以幻想未來。」

「這會很累，也充滿風險，你們是不是覺得還是不要被解救，保持之前那種狀態比較好？。」

她話音剛落，那群女性裡就有好幾個人異口同聲地回答道。

「不。」

「我們每天都盼著能被救出去。。」

距離她們不算太遠的白晨聽得怔了一下，往旁邊偏開了腦袋。

「是嗎？」蔣白棉反問了一句。

那群女性裡，一名個頭高挑，接近一米七，長相頗為嫵媚的女子往前走了幾步，笑容苦澀地說道：

「我在這裡待了快三年，比我待得更久的，只有那麼四五個了，你們覺得這是為什麼？

「這裡沒有人會在意我們的身體怎麼樣，沒有人在意我們是否會得病，是否會被傳染，很多人來了才兩年，就病得很嚴重，身體都潰爛了，然後被抬到小房間裡關起來，期待能簡簡單單治好，但大部分沒多久就死去了？」

「這還是有希望治好的，沒希望的那些，直接就被抬到港口，扔進河裡了。再有一年，再有幾個月，或許我也會這樣，她們也會這樣。？」

另一名女性抽噎著補充道：

「我有一個好朋友，我們一起被賣到了這裡，她還不到一年，就得了髒病，身上長滿了東西……她快死那會，躺在那個黑黑的房間裡，呻吟著對空氣說‘小真，我想看看太陽……小真，我想媽媽做的土豆餅了……。」

「她，她才十九歲啊！？」

這位名叫「小真」的女性突然蹲了下去，嚎啕大哭。

原本那些灰土人女性相繼抹起了眼淚，有的抽噎，有的痛哭。

這一刻，龍悅紅忽然覺得有些羞愧。

他之前還猶豫著要不要阻止商見曜。

等哭泣稍有平息，蔣白棉嘆了口氣道。

「那之後更要團結起來，保護好彼此。」

「在最初城，在青橄欖區，單獨的一個人，甚至兩三個人，很容易就被黑幫欺壓，沒法指望治安官，你們只有握緊武器，這麼多人背靠著背，才能開拓出自己的生存空間。。」

那些女性帶著眼淚，相繼點頭。

這時，蘇娜猶豫著說道。

「我還有個問題。。」

「什麼？」蔣白棉溫柔地笑著問道。

蘇娜指了指奧格等人：

「你們之前說，他們短時間內會做我們的僕人，聽我們的話，不會反抗，可是，我們不懂紅河語，只知道和做菜相關的一些單詞，沒法和他們交流，沒法吩咐他們。。」

蔣白棉早就考慮到這個問題，從身後的戰術背包裡取出了一台機器。

「這是翻譯機，可以幫你們把紅河語翻譯成灰土語，反過來也行。。」

翻譯機是「舊調小組」在塔爾南的收穫之一，反正那裡的電子產品非常便宜。

教會了蘇娜、李瓊、小真等人怎麼使用翻譯機後，蔣白棉輕咳了一聲：

「我還要強調一點。。」

那些女性同時抬頭，目光齊刷刷投向了她。

「翻譯機只是權宜之計，呃，意思是，這有很多問題，要是哪天它壞了怎麼辦？而且，你們這麼多人，一台翻譯機怎麼夠用？」蔣白棉見那些女性都在專注地聽自己說話，正色道出了自己的意圖，「你們得儘快掌握紅河語，至少要能應付日常交流，嗯，這台翻譯機可以用來幫你們學習紅河語，我也會整理一份簡單的教材出來，給你們上一段時間的課。。

蘇娜、李瓊她們沒一個覺得為難，又驚又喜地回應道。

「好！。」

「嗯！。」

「好的！。」

「……。」

她們望著蔣白棉的眼神裡都寫滿了渴望。

蔣白棉清了下喉嚨，轉而說道：

「奧格他們相關的人和事，我們來處理，你們現在需要做的是帶著僕人，接管這裡，呃。」

‘狼窩’的營生肯定得停，藉口是出現了奇怪的傳染病，大麻生意暫時可以保持，主要是為了不被熟客發現異常……。

她有條不紊地安排好了每個人需要做的事情，把奧格等人擁有的槍支發放了下去。

這個過程中，白晨有幫她補充疏漏的地方這集中在她沒有經驗的領域。

然後，在「帶路黨」的引導下，商見曜拿著整理出來的那份名單，依次拜訪了這棟樓宇內與奧格他們關係匪淺的那些人，成功「說服」了他們，讓他們欣喜地選擇和蘇娜、李瓊等人合作。

等忙完了這一切，時間已接近十點，夜色很是深重。

商見曜邊走出「狼窩」所在那棟八層樓房，邊看著手中的名單，閒聊般說道。

「只剩一個人了，他們這個‘黑衫黨’的二老闆特倫斯。。」

之前，「舊調小組」已經從奧格口中知道了「狼窩」的背景。

它是「黑衫黨」這個組織的產業，是他們的重要財源之一，由二老闆特倫斯直管，奧格則是他的親信。

「黑衫黨」是最初城內較大的幾個黑幫之一，與上層有千絲萬縷的聯繫。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「先不急，這麼晚突然去拜訪特倫斯，很容易被他察覺到不對，還是明天上午再帶著奧格過去。。」

商見曜收起了名單，提及另外一個細節。

「奧格記憶裡，特倫斯這個人有點神秘莫測，好像和一些宗教分子有牽扯……。」

說到這裡，他抬手抹了下嘴角。

「到時候謹慎一點。」蔣白棉點了點頭。

討論完這件事情，她下意識回頭，望了眼「狼窩」所在的那棟樓房。

樓上部分房間一片黑暗，部分亮著偏黃的燈光。

蔣白棉收回了視線，笑著對商見曜、龍悅紅、白晨和格納瓦嘆息道。

「我現在終於能深刻地理解安如香那句話的意思了。。」

她頓了頓，表情變得很是複雜地說道。

「她們眼睛裡真的有光。。」
第四章 皇帝 第三十九章 紅茶

第二天上午，「舊調小組」給趙正奇拍發了電報，確認那幾個莊園的問題真的是「反智教」造成的。

他們沒有提這是「反智教」誘餌的可能，因為無法確定趙正奇、趙義德身邊還有沒有對方的臥底潛伏。

同樣的道理，野草城那些貴族的家裡，說不定也還藏著「反智教」的信徒。

蔣白棉打算的是，等趙正奇協調好了最初城的關係，調動起了資源，她再和對應力量的首腦談，提醒他注意陷阱。

沒過多久，趙正奇回了電報，讓「舊調小組」暫時按兵不動，等待進一步的通知。

這和蔣白棉預料的反應完全一致。

然後，「舊調小組」再次分頭行動，蔣白棉和商見曜去「拜訪黑衫黨」二老闆特倫斯，嘗試「說服」他奧格只是新找了個情婦，很是寵愛，「狼窩」沒有任何異常，白晨、龍悅紅和格納瓦則去獵人公會看有沒有人發現韓望獲的行蹤，同時在城裡轉一轉，一邊熟悉地形，一邊幫蘇娜、李瓊等人瞭解下最初城哪些行業比較有前途。

特倫斯住在紅巨狼區斯特恩街25號那個獨棟房屋內，門口守著兩名挎衝鋒槍的手下。

商見曜和蔣白棉於路邊找了個地方停好了吉普，「跟」著奧格，走到了大門處。

「他們是？」看門的「黑衫黨」成員端起了衝鋒槍。

奧格笑著回答道：

「我給老闆打過電話了。」

「他們是我認識很久的朋友，想大批量購買大麻和極樂島出的新玩意。。」

最初城是有架設有線電話網絡的，只是不那麼普及，很多人也沒那個需求。

其中一名「黑衫黨」成員拿起了大門旁邊的對講機，和裡面溝通了幾句。

他隨即放好對講機，指著棕紅色的對開大門道：

「進去吧，老闆在起居室等你們。。」

奧格熟稔地打開了大門，領著蔣白棉、商見曜穿過客廳，進了位於一樓的那個起居室。

起居室內，一名穿黑色襯衣的中年男子端著兩個白釉瓷茶杯，將它們放在了矮桌上。

「老闆。」奧格恭敬地對這名男子點了點頭，「這是我提過的客戶。。

他就是特倫斯啊……他家沒有僕人嗎，需要自己上茶？因為經常在家裡做違法之事，不好請僕人？蔣白棉的目光投向了那名中年男子。

特倫斯四十歲出頭，身材非常臃腫，幾乎快把襯衣紐扣撐飛。

他留著褐色短髮，有一雙藍色的眼睛，滿臉皆是橫肉。

聽完奧格的介紹，特倫斯望向蔣白棉和商見曜，笑容和煦地指著桌上的白釉瓷茶杯道。

「這是‘臨海聯盟’那邊產的紅茶，不能不品嚐一下。。」

聽到「紅茶」這個名詞，看到白釉瓷茶杯內晃蕩的水波，蔣白棉頓時有些口渴，想咕嚕喝上幾口。

但在背景比較複雜的黑幫頭子家裡，她可不敢亂吃亂喝，就算要，也得等商見曜交上「朋友」。

這個時候，商見曜已上前幾步，伸出了右手。

「你好。。」

「你好。」特倫斯點頭致意，卻沒有伸手。

他隨即解釋了一句：

「我不習慣和別人有身體接觸，哈哈，美麗的女士除外。。」

此時，房間內還有四名全副武裝的保鏢。

商見曜沒有介意，嘆了口氣道：

「我們是奧格介紹來的；朋友間確實常常只用‘你好’來打招呼；

「所以……。」

特倫斯先是微笑點頭，表示贊同，繼而睜大了眼睛，熱情地上前兩步，給了商見曜一個熊抱：

「怎麼不早說？

「我正想著你們什麼時候會來。？」

「驚喜嗎？」商見曜笑容滿面地用力擁抱了對方一下。

他比特倫斯高了足足一個腦袋。

彼此鬆開後，特倫斯臉色突然變化，急聲說道。

「不要喝那兩杯茶，裡面有強效安眠藥！。」

他態度改變的同時，蔣白棉感覺自己的口渴情況瞬間得到了緩解。

強效安眠藥？這是很早就察覺到我們有問題？不，如果提前知道，現在不會只有這麼幾個人，這麼一個陷阱……他剛才自己端茶，是因為時間很倉促，需要立刻下藥，來不及喊僕人？蔣白棉念頭電轉間，聽到奧格驚愕問道。

「老闆，你為什麼要給我們下安眠藥？？」

不要問！蔣白棉心中一動，卻已是來不及阻止。

聽見奧格的疑問，特倫斯笑著做出了回答：

「我能察覺到一定範圍內的危險……。」

說到這裡，他頓了一下，迷茫地重複起一個詞語：

「危險……。」

見情況急轉直下，蔣白棉放棄了剛才抱有的僥倖心理，早已蓄勢待發的腰背一挺，整個人撲向了特倫斯。

與此同時，她反手抽出了腰間藏好的「冰苔」手槍。

商見曜也做出了類似的嘗試。

特倫斯藍色的眼睛閃爍了一下，順勢往地上一倒，避開了商見曜和蔣白棉的夾擊。

起居室內幾名保鏢還沒來得及反應過來之際，蔣白棉落地轉身，將槍口瞄準了特倫斯。

就在這時，她整個人突然變得異常平靜，沒有了攻擊的慾望，沒有了求生的慾望，沒有了扭轉局面的慾望。

這一刻，她覺得自己似乎進入了舊世界娛樂資料裡提到過的「賢者時刻」，摒除了種種慾望，腦袋一片清明，開始思考人生的意義、世界的本質、存在的哲學、剛才的疏漏和後續的應對。

她眼角餘光看到商見曜也僵在了那裡。

特倫斯翻滾出去，站了起來，一邊示意保鏢們用槍指住商見曜和蔣白棉，一邊哈哈大笑道。

「沒想到吧？我還有這個能力！

「你們躲得過下了強效安眠藥的紅茶，躲不過‘賢者時間’！

「說，誰派你們來的？你，不要說，你說！？」

他不想再「聽」商見曜說一句話。

「賢者狀態」的蔣白棉異常冷靜，簡單而快速地說道。

「你的強效安眠藥根本就不會有效果，我們體質很強，可以在很大程度上對抗藥效。。」

聽到這句話，特倫斯彷彿受到了侮辱：

「我證明給你看！。」

話音剛落，他已是端起一杯紅茶，咕嚕喝了幾口。

因剛才突變初步擺脫了「推理小醜」效果的奧格見狀，整個人都呆住了，脫口而出道：

「老闆……。」

喝掉大半杯茶後，特倫斯一下愣住。

我是誰？

我在哪裡。

我剛才在做什麼？

特倫斯茫然了幾秒，丟掉白釉瓷茶杯，慌忙扣起了喉嚨眼。

嘔，嘔，他試圖把喝下去的紅茶全部吐出來。

沒有了他後續的「補充」，「賢者時間」的效果很快退去，商見曜輕鬆用「雙手動作缺失」製伏了根本沒反應過來到底發生了什麼變化的保鏢們。

同時，他還讓奧格失去了反抗的能力。

蔣白棉則急跨三步，豎起掌到，將特倫斯擊暈了過去。

依次「說服」好了起居室內其他人，商見曜望向蔣白棉，好奇問道。

「你怎麼知道剛才要那麼說？？」

蔣白棉瞥了他一眼：

「我有注意到，你和我一樣，試圖阻止奧格提問，認為那個問題很有可能讓特倫斯的‘推理小醜’效果被解除。」

「既然我來得及做出一次攻擊，你自然也來得及給特倫斯附加一個比較強力維持時間較短的‘矯情之人’。」

「就算我不刺激他去喝紅茶，你也會從別的地方讓他矯情，創造機會。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

………。

兩個小時後，起居室內。

「哈哈，你的三個能力分別是什麼？」商見曜搭著特倫斯的肩膀，笑著問道。

「哈哈，是‘賢者時間’、‘恆定口渴’和‘危險察知’，哈哈，代價我不能講。」特倫斯笑容滿面地做出了回答。

「哈哈，這是哪個領域的？」商見曜大笑追問道。

「哈哈，‘曼陀羅’。」和商見曜保持著勾肩搭背狀態的特倫斯如實笑道。

「哈哈，你是‘慾望至聖’教派的？」商見曜於笑聲中問道。

既真誠又浮誇的氛圍裡，蔣白棉旁觀得差點摀住臉孔。

這時，特倫斯表情一肅道。

「不是。」

「那是群該死的異端！。」
第四章 皇帝 第四十章 分歧

見特倫斯變得嚴肅，商見曜也不再「哈哈」，認真問道。

「你是什麼教派的？？」

「‘超越靈性’教團。」特倫斯一臉虔誠地說道。

蔣白棉忍不住加入了討論：

「你們和‘慾望至聖’教派的理念分歧，呃，他們對執歲教誨做了什麼樣的錯誤解讀？？」

後面半句話聽得特倫斯滿心舒坦，露出些許笑容道。

「我們都相信每個人都具備超越一切的靈性，這是與生俱來的，潛藏於我們心靈深處的光芒。。」

「這是執歲‘曼陀羅’的恩賜？」蔣白棉在公司給的資料裡看到過「慾望至聖」教派教義的一些描述，但不是那麼詳細，而且，那些資料上也沒有「超越靈性」教團的介紹。

「不。」特倫斯搖起了腦袋。

他既嚴肅又虔誠地說道。

「神就是超越一切的靈性，神叫‘曼陀羅’，神在我們每個人心中。。」

「那我們豈不是天生就是‘曼陀羅’的信徒？」商見曜一臉的「大驚小怪」。

特倫斯欣慰點頭，用剛才的教義做出了回答。

「神在我們每個人心中。。」

「神在我們每個人心中。」商見曜一點也不見外地做出回應。

接著，他很是期待地問道：

「你們教團就沒有祈禱或者行禮的方式嗎？？」

他用手勢加強著自己的語氣。

沒有祈禱手勢的祝語是不完整！

特倫斯笑了起來，抬起右手，用食指和中指輕柔撫摸起自己的嘴唇。

撫摸完，他開口祝福道。

「願你們的靈性超越一切。。」

「願你的靈性也超越一切。」商見曜跟著做出了相同的動作。

看起來有「慾望之主曼陀羅」信徒的味道了……蔣白棉無聲嘀咕了一句。

特倫斯接著笑道。

「這其實是祈禱時的手勢，也用在不太熟悉的人面前，嗬嗬，我們雖然很熟悉，但你們還不是我們教團的成員。」

「我們彼此間是用互吻臉頰來行禮的，這在舊世界也是一種禮節。。」

還真不習慣……蔣白棉將話題拉回了正軌。

「你繼續。。」

身材臃腫的特倫斯從衣兜裡掏出了一小塊用錫紙包好的物品，慢慢將它展開。

裡面是一塊黑褐色的巧克力。

將巧克力放入自己口中，咀嚼著吞下後，特倫斯半閉著眼睛，很是放鬆地說道：

「每個人都有超越一切的靈性，但很難感受到祂，見到祂，因為我們總是被各種慾望纏繞，渴望食物的慾望，和‘獵物’上床的慾望，攀比的慾望，享受的慾望，交流的慾望，偷懶的慾望，追求精神刺激的慾望，等等，等等。」

「這些慾望矇蔽了我們的眼睛，包裹了我們的心靈，讓我們無法看到、感受到體內那超越一切的靈性……。」

他講述教義的時候，因為半閉著眼睛，彷彿在感受那超越一切的靈性，所以沒能注意到商見曜失落的表情。

商見曜看著承載巧克力的錫紙，遺憾地收回了目光。

蔣白棉則試探著開口問道：

「所以，需要克製這些慾望，讓超越一切的靈性從心底浮現出來？。」

老實說，她覺得這應該不是「超越靈性」教團的理念，畢竟特倫斯的身材和剛才的表現都說明他不是一個克製慾望的人。

「不。」特倫斯笑著睜開了眼睛，「那是一個異端教派的錯誤認知，他們叫‘回歸教派’，活躍在別的地方。女士，不要克製自己，慾望無法摒除，只能發洩。。

他認真解釋起了「超越靈性」教團的理念。

「慾望是無法消除的，只要你還活著，也沒變成植物人，那就必然會產生慾望。」

「我們不能恐懼它，要學會正確地認知它，對待它。你們想想，每次你們酣暢淋漓地做愛後，是不是會進入一種奇妙的狀態，身心平和，頭腦清醒，不再被各種慾望困擾，有脫離現實的感覺？。」

商見曜和蔣白棉聽得一愣一愣。

他們沒做回答，也沒法回答，表情相當一致。

特倫斯也沒想著讓他們來告訴自己這個問題的答案，自顧自說道。

「那表明你們已經接近超越一切的靈性，在舊世界的某些文獻裡，這叫‘賢者時間’。我覺醒能力的名字也叫這個，這說明它得到了神靈的認可。」

「賢者，聽名字就知道很厲害，是能感受到真正靈性的人，從這個角度出發，我們有了怎麼看見，怎麼挖掘內心靈性的辦法，那就是放縱自己的慾望，將它們一一發洩掉，然後，於極致的平靜裡極致的抽離裡，去感受，卻尋找？」

「我們的祈禱方式就是放縱當時那一刻的慾望，想做愛的，就找人上床，想抽菸的，就來上一包，想喝酒的，讓自己好好喝一頓，想吃甜食的，不要覺得這會損害身體，想吃肉的，儘力去滿足自己的需求，想揍某個人的，就毫不猶豫地出手……。」

這可能會猝死吧……或者被打死……蔣白棉一肚子的話不敢說出來。

她轉而問道：

「那‘慾望至聖’教派是怎麼認為的？？」

特倫斯的表情再次變得嚴肅：

「他們竟然認為各種慾望和超越一切的靈性是密不可分的，是你中有我，我中有你的，是神靈的另一面。」

「這怎麼可能？」

「所以，他們相信只要讓各種慾望燃燒起來，沸騰起來，就能從中感受到並把握住超越一切的靈性。。」

蔣白棉恍然大悟：

「換句話說就是，你們認為慾望是自己看見本身靈性的阻礙，發洩只是一種最合理最有效的方法，而他們覺得慾望也是神聖的？。」

「對。」特倫斯沉聲說道，「他們是在褻瀆神靈。。

如果這是在褻瀆神靈，在執歲確實存在的情況下，他們沒被毀滅就說明「曼陀羅」一定程度上還是認可他們想法的，或者根本不關心這些莫名其妙的事情……蔣白棉在心裡回應道。

見特倫斯已經講完，商見曜迫不及待地問道：

「你們的聖餐是什麼？？」

特倫斯笑了起來。

「是能滿足某種慾望某種癮頭的東西，比如咖啡，比如紅酒，比如舊世界遺留的一種特殊飲料，現在只有很少工廠還能生產。。」

說話間，特倫斯站了起來，走到起居室內一台很有舊世界風格但相對比較新的冰箱前，打開上面的門，拿出了兩瓶黑乎乎的液體。

接著，他又使用器物，從下方的冷凍格裏弄了些冰塊出來。

他很快坐回了茶幾對面，讓奧格從廚房拿來了三個玻璃水杯。

噗的聲音裡，特倫斯撬開了那兩瓶黑色飲料的蓋子，將裡面的液體倒入了水杯。

咕嚕咕嚕的動靜不斷產生，杯中的黑色飲料沒有盡頭地往上冒出咖啡色的氣泡。

最後一個步驟是把冰塊放入，任由它們沉入杯底。

抬起右手，用食指中指輕柔地撫摸了嘴唇一陣，完成祈禱後，特倫斯拿起一個杯子，虛敬了商見曜和蔣白棉一下：

「可以喝了。。」

他隨即微揚腦袋，咕嚕喝起了杯裡的黑色飲料，一臉的滿足。

商見曜毫不猶豫地做出回敬的動作，接著大口品嚐起加了冰塊的液體。

幾秒後，他放低只剩小半的杯子，看著桌上的飲料瓶，誠懇點頭道：

「你們教派很不錯。。」

這不就是可樂嗎……蔣白棉雖然沒吃過豬肉，但見過豬走路，控製住表情，小口喝起了飲料。

那種清爽的感覺，那種獨特的味道，讓她相當滿意。

分享完聖餐，特倫斯提出了一個疑問：

「你們剛才怎麼會直接猜我是‘慾望至聖’教派的？你們之前接觸過他們？？」

「對。」蔣白棉坦然回答道，「我們在野草城的朋友被一個叫克裏斯汀娜的女人坑過，她疑似‘慾望至聖’教派的人，疑似。。

「獵人公會那個？」特倫斯恍然大悟，「她算是比較活躍的疑似者了。你們不要急著報復她，‘慾望至聖’教派在高層有很深的關係。。

「這樣啊……」蔣白棉沒想到會獲得這麼一個意料之外的情報。

處理好特倫斯周圍的人，確認「推理小醜」能循環論證一段時間後，商見曜和蔣白棉帶著奧格，出了斯特恩?25號，上了自己的吉普。

「最初城真的是覺醒者眾多，各種宗教組織隨處可見，或明或暗。」蔣白棉邊開車邊感嘆了一句，「這也間接說明‘最初城’實力有多強，竟然能壓得住局面，這麼多年都沒讓城裡出什麼大亂子。。

商見曜望著前方道路，嘆了口氣道：

「現在小紅來了……。」

「你別老黑小紅啊！」蔣白棉笑了。

………。

最初城，獵人公會大廳內。

沒收到韓望獲消息的白晨、龍悅紅和格納瓦從二樓回到了這裡。

突然，龍悅紅指著一個地方道。

「那個，那個是不是之前野草城獵人公會的副會長，叫，叫克裏斯汀娜那個？。」

白晨和格納瓦循著他的視線望了過去，看見了一位金髮藍眼的三十來歲女性。

除了皮膚粗糙，毛孔略大，那繫著白襯衣，穿著藍色斜條紋布長褲的女子真的稱得上很有味道，讓人直接聯想到床的那種。

她正是曾經的野草城獵人公會副會長，克裏斯汀娜。
第四章 皇帝 第四十一章 巨響

「不要多看她，會暴露我們認識她。」白晨只是簡單掃了一眼，就收回了視線。

在野草城時，她和龍悅紅不像蔣白棉、商見曜，與克裏斯汀娜有過正面的接觸，只是碰到過兩次，知道對方的模樣，後來又聽說這位副會長疑似「慾望至聖」教派的覺醒者。

所以，她不想讓克裏斯汀娜發現自己和龍悅紅不僅認識她，而且似乎還有很深的印象，這會為「舊調小組」在最初城的任務平添不少麻煩。

想了一下，白晨又補充道。

「你可以多看一會兒。。」

男人的本能嘛。

不去看說不定反而會讓克裏斯汀娜產生懷疑。

在白晨之前的荒野流浪者生涯裡，她有遇到過類似的自戀者。

龍悅紅咳嗽了起來，收回了視線。

「我剛才有注意到，身邊有女伴的那些遺蹟獵人都沒有多看。。」

說著說著，他為自己提升明顯的觀察力感到滿意。

他剛才的心路歷程是這樣的：

不行，不能多看，會被發現有問題的不，商見曜說過，正常男人遇到美麗的女士都會多看一陣，匆忙移開視線只有兩種可能，一是對方已察覺你的注目，回望了過來，二是心頭有鬼我得假裝是順便看了看，然後再把目光轉到別的地方咦，那個男人怎麼被他的女伴掐了下手臂哦，他迅速把目光從克裏斯汀娜的身上收回來了，開始辯解…。

白晨沉吟了幾秒，微微點頭道：

「有道理。。」

她旋即說道：

「我們自己清楚不是這麼回事，但克裏斯汀娜不知道。。」

「是啊是啊。」龍悅紅見自己的說法得到了認可，很有點高興。

這個時候，克裏斯汀娜往他們這個方向走來，從他們身邊經過，進了樓梯間。

她有打量白晨、龍悅紅他們一眼，但主要是被銀黑色的機器人吸引了注意力。

等這位野草城獵人公會前副會長上了樓，龍悅紅回望了她背影消失的地方一眼，自嘲一笑道。

「當初她還邀請商見曜去她的辦公室，對我，就視若無睹。。」

他本來想說「我們」，以此調侃克裏斯汀娜這個疑似「慾望至聖」教派成員的覺醒者是個標準的「顏狗」他從江筱月相關資料裡學會了很多舊世界用詞，可話到嘴邊卻發現這好像是在嘲諷白晨不夠漂亮，於是強行改成了「我」。

反正他有自知之明。

他話音剛落，格納瓦就附和道：

「我知道原因，你做了基因改良?1.75，長得又普通……。」

龍悅紅聽得嘴巴一點點張開，忘了合攏，白晨愣了兩秒後，抬手摀住嘴巴，側過了腦袋。

「停！」龍悅紅回過神來，製止了格納瓦說下去。

他又急切又茫然地問道。

「商見曜教你的？。」

「對。」格納瓦老實點頭，「他說，你每次自我否定的時候，就重複這段話，以此刺激你發憤圖強。。

「我真謝謝他啊！」龍悅紅略有點尷尬地側過腦袋，將目光投向了一樓的大屏幕。

上面滾動顯示著目前可以接的任務：

「……急需一批淨水裝置……。」

「……北岸廢土畸變生物增多，需要做一次清理……。」

「……北岸群山內出現了一頭白色巨狼……。」

「……尋找前往血色荒?9號廢墟的同伴……。」

「……聘請保鏢……。」

龍悅紅假裝尋找任務的時候，一支由五六名遺蹟獵人組成的隊伍來到了他們身旁。

為首者是個留著小鬍子的壯年紅河人，他戴著舊世界的牛仔帽，穿著亞麻襯衣，套著陳舊的黑色馬甲，兩側腰間各插了一把手槍。

「認識一下，我叫卡洛。」這男子笑容滿面地和白晨、龍悅紅打起招呼。

他用的是紅河語。

「錢白。」白晨熟練地報上了假名。

「顧知勇。」龍悅紅緊隨其後。

卡洛看了眼格納瓦銀黑色的身軀，笑著問道：

「有沒有興趣組隊，一起去北岸群山捕捉那頭白狼？。」

不等龍悅紅他們回答，卡洛壓住嗓音，小聲說道：

「我們在公會有點關係，拿到了一份絶密的情報，裡面有那頭白狼的詳細資料……。」

如果我沒有猜錯，那份情報應該是我們賣給公會的……龍悅紅一時竟不知該怎麼回答，只在心裡嘀咕了一句。

見這個兩人小隊似乎在猶豫，卡洛再次看了格納瓦一眼，笑著說道。

「相信我，我們的合作將直接指向成功，而且風險不會太大。。」

怎麼老看格納瓦……我懂了，他們看上的其實是能免疫魅惑的機器人，我和小白只是搭頭……龍悅紅恍然大悟。

這時，白晨搖了搖頭：

「我們有別的任務。。」

「可以順便啊。」卡洛苦苦勸說，「你們要是信不過我這個團隊，可以找公會來見證我們的合作。我們在最初城都已經站穩腳跟了，不會為了利益捨棄這一切。。

白晨再次搖頭。

「我們很長一段時間內都不會出城。。」

「好吧。」卡洛一臉失望。

白晨想了想，提醒道：

「那頭白狼可能比你們想像的還要危險。。」

她和龍悅紅不再於獵人公會大廳逗留，「領」著格納瓦，回到了街上。

龍悅紅剛呼吸了口外面的空氣，就聽見白晨開口問道：

「你從那些任務裡有發現什麼適合蘇娜、李瓊她們的嗎？？」

獵人公會的任務往往會昭示出一些商機。

「啊，沒有。」龍悅紅不好意思說自己就隨便看了幾眼。

他正想提議回去再仔細看一看，城內某個方向突然發出了一聲巨響。

轟隆。

周圍樓宇的玻璃窗紛紛搖晃起來，顯得弱不禁風。

「怎麼了？」巨響平息後，龍悅紅茫然地望向了聲音傳出的大概位置。

白晨皺眉回答道：

「像是爆炸。。」

「經對比，是爆炸。」格納瓦給出了分析結果。

很快，半空出現了一架架深黑色的武裝直升飛機，它們向著紅巨狼區偏東南位置飛去。

過了一陣，終於有人通過電話將情報賣給了公會。

今天的公民集會上發生了惡性爆炸！

白晨、龍悅紅和格納瓦開車去其他街道的時候，明顯感覺到最初城的氛圍緊繃了起來，巡邏的武裝人員明顯變多。

這讓他們不得不放棄了順便去奧雷外孫馬庫斯家附近轉悠的想法。

可以預見，金蘋果區肯定處在半戒嚴狀態了。

初步蒐集好最初城哪些生意比較容易做後，白晨開著車，回到了青橄欖區鐵勛章街。

………。

「公民集會上竟然發生了爆炸，這可不是一件小事啊……」往青橄欖區返回的蔣白棉邊開車邊隨口閒聊道，「最初城的局勢看來會出現一定程度的混亂。。

她和商見曜是通過「黑衫黨」渠道弄清楚那聲巨響是怎麼回事的。

不等商見曜回應，蔣白棉自己笑了起來：

「這也不算是壞事，適當的混亂說不定能幫助我們找到機會接觸阿維婭和馬庫斯。。」

「你說的對。」商見曜非常捧場。

蔣白棉橫了他一眼，把車拐向了通往烏戈旅館的道路。

她和商見曜要去拿這次「無心病」發病案例資料。

「舊調小組」為此可是足足付出了10奧雷。

旅館老闆烏戈沒有騙他們，真的給出了裝在棕黃色文件袋裏的一疊資料。

「謝謝。」商見曜相當禮貌。

他和蔣白棉轉過身體，準備離開時，門口突然躥進來一道人影。

那身影是個黑髮褐眼的紅河女性，看外貌也就三十多歲，但頭上卻有很多白髮，皮膚也曬得又黑又粗糙。

這女子手裡拿著一個木頭做成的簡陋玩偶，一看到人就笑嘻嘻嚷道：

「不要害怕，菲利普很乖的！他得了‘無心病’也不會亂殺人，很聽我的話！。」

她說話的時候，一直指著手裡的玩偶，臉上儘是討好的笑容。

蔣白棉略感茫然之際，聽見身後的旅館老闆烏戈說道。

「她的孩子是這次第二個患者，剛成年……。」

頓了一下，烏戈望向那女子混雜著急切和喜悅兩種情緒的眼睛，嗓音低沉地補充道：

「她已經瘋了。。」
第四章 皇帝 第四十二章 編寫

青橄欖區，鐵勛章街。

蔣白棉說起特倫斯和「超越靈性」教團的時候，龍悅紅略感驚訝地說道。

「我們今天剛好碰上克裏斯汀娜。。」

而組長那邊竟然遇到了和「慾望至聖」教派關係匪淺的人和事。

「不愧是你。」商見曜率先下了結論。

龍悅紅有點委屈地回應道：

「可什麼都沒有發生啊……？」

單純只是偶遇。

「相逢即是緣分，南無阿耨多羅三藐三菩提。」商見曜雙手合十，寶相莊嚴地解釋道。

蔣白棉抬手製止了兩人的「辯論」，以安撫的口吻說道。

「這只能說明最初城教派眾多，覺醒者不少，關係錯綜複雜。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌，然後被蔣白棉瞪了回去。

蔣白棉轉而說起公民集會發生爆炸的事情，「舊調小組」幾位成員簡單討論了一番。

等聊到那位兒子罹患「無心病」的母親，大家都是一陣唏噓。

隔了近一分鐘，商見曜望向格納瓦，好奇問道。

「你能因為這類事情產生唏噓這種情緒了？。」

格納瓦抬高銀黑色的手掌，摸了摸頭頂的軍帽，邊做起自我數據分析，邊緩慢說道。

「我還沒法將這類事情和正確的反應關聯，但覺得這應該和我目睹蘇珊娜和芮德思，當時的改變差不多，所以，我把兩者放在了同一個集合裡，有了一定的效果。。」

「能由己及人說明你在人類化程度上又邁進了一步。」蔣白棉用平時鼓勵龍悅紅的口吻誇了格納瓦幾句。

白晨不自覺露出了笑容，等商見曜刷地望向自己，才略顯倉促地問道：

「現在看那份資料嗎？？」

最近一段時間青橄欖區那幾條街道的「無心病」發病案例。

蔣白棉「嗯」了一聲，拿起放在桌上的文件袋，取出裡面的紙張，遞給了格納瓦：

「老格，做個投影，大家一起看。。」

這可比互相傳閲方便多了。

很快，只有幾頁的資料投影到了逼仄出租屋的牆壁上，「舊調小組」五位成員從頭到尾仔仔細細閲讀了起來。

這個過程中，他們知道了那位母親叫瑪麗，很樸素很簡單的名字，她的兒子叫菲利普。

「這每個案例都沒什麼共同之處啊，唯一的交集是都住在那片區域。」反覆閲讀後，龍悅紅皺眉說出了自己的想法。

「是啊是啊。」商見曜似乎在故意模仿龍悅紅。

蔣白棉輕輕頷首道。

「每兩個案例抽出來，確實都會有一些共同點，但正常來說，隨便挑兩個人，也會存在這樣的相似，而當幾個案例放在一起後，就真的沒有多少交集了，嗯，除了發病區域。？」

「我的分析結果也是這樣。」格納瓦附和道。

白晨想了一會兒，以猜測的口吻道。

「我記得舊世界娛樂資料裡有一句話，大概是這樣的：排除掉所有的可能，剩下的那個再不可思議也是真相。」

「既然唯一的共同點是住在同一片區域，那是不是意味著有問題的是那片區域？在那個區域某個地方，潛藏著這次‘無心病’的感染源？。」

龍悅紅下意識反駁道：

「那怎麼解釋集中爆發一批病例後，‘無心病’疫情就會平息下來，之後，也許在很遠的地方，再次有一輪爆發？？」

「可能感染源長出了腳。」商見曜一臉誠懇地幫忙想著理由。

蔣白棉則笑了起來，看著龍悅紅道：

「如果那感染源是一個活的生物呢，比如說人？

「他在這個地方待了一段時間，然後又去了別的地方，於是就出現了我們看到的這些現象。。」

「這……」龍悅紅突然惶恐，拚命想著可供反駁的細節，「可是，不是說灰土上很多地方都時不時會爆發一次‘無心病’嗎？這些地方天南地北，那個感染源走得過來嗎？。

蔣白棉沒有移開視線，笑吟吟問道：

「如果感染源不是一個人，而是一群人呢？？」

龍悅紅沉默了下去，只覺房間內安靜到有點可怕。

蔣白棉嘆了口氣，轉而說道：

「初步確認‘蜃龍教’那位‘迷夢保護者’是因為進入江筱月的心靈房間才感染了‘無心病’後，我就在想，類似江筱月這樣的人，當初的實驗對象，會不會有很多個？他們有的還活著，還行走於灰土，不自覺地讓周圍的人罹患‘無心病’？

「這個猜測有兩個問題無法得到解釋：一是公司員工都是經過嚴格審核的，知根知底，可每年‘無心病’還是至少爆發一次，二是當初舊世界毀滅時，各大城市數之不清的人同時成為了‘無心者’，這不像是一群人的行走能帶來的變化。。」

「確實。」龍悅紅不知為什麼鬆了口氣。

蔣白棉看向了商見曜，若有所思地說道。

「這會不會和連接著所有人意識世界的‘心靈走廊’有關？江筱月能在那裡有一個房間，那群人多半也有對應的房間，他們的某種行為導致‘無心病’向周圍的房間滲透？。」

「等我進了‘心靈走廊’就調查。」商見曜一副很有信心的樣子。

蔣白棉抬手摸了摸自己的耳蝸，苦笑著感嘆道：

「這種時候，我就特別希望自己也是覺醒者。。」

因為「舊調小組」裡暫時沒有「心靈走廊」層次的強者，這意味著他們後續的討論會陷入空對空的情況，所以蔣白棉當機立斷中止了這方面的討論，吐了口氣道。

「下午就不出門了，還有事情要忙，說不定得熬夜。。」

「什麼事情？」龍悅紅下意識問道。

蔣白棉「哎」了一聲：

「我不是答應了蘇娜她們，弄一本紅河語入門教材出來嗎？

「我和商見曜之前在城裡逛過了，發現根本沒這東西，就算有，也是給紅河人小孩準備的，沒有對應灰土語，所以，只能自己編了，之後再去公會發佈任務，找一個懂雙語的臨時老師。。」

「編一本教材？這麼短時間肯定來不及啊。」龍悅紅回想了下自己的紅河語入門課本，覺得這不是一下午加一晚上能完成的。

「正常來說是完不成。」蔣白棉笑眯眯望向了格納瓦，「但我們有老格啊。。

「需要我做什麼？」格納瓦當即問道。

蔣白棉笑著反問：

「你存儲的信息裡有灰土語、紅河語單詞庫和語法庫嗎？？」

「有。要不然我怎麼會說紅河語和灰土語？」格納瓦上下動起金屬鑄就的脖子。

蔣白棉滿意點頭：

「那就篩選出日常需要的，比較簡單的那些，找個地方打印出來，嗬嗬，我剛才說錯了，還是需要出一趟門的。。」

聽明白怎麼一回事後，龍悅紅忍不住在心裡讚歎道。

有個機器人同伴真的能省很多事！

蔣白棉繼續說道：

「等有了底稿，我們再結合公司那本教材和翻譯機的情況，對資料做一定的修改和調整，雖然工作量還是很大，但我覺得明早之前應該能弄得出來。」

「而且……。」

說到這裡，蔣白棉露出了讓龍悅紅莫名害怕的笑容。

「而且，我又沒說就我自己一個人負責，你們，人人有份！。」

她邊說邊取下腦後的皮筋，將馬尾綁得更高了一點，一副進入戰鬥狀態的模樣。

「嗯。」白晨最先答應了下來。

「好。」商見曜慢了那麼半秒。

「好的。沒問題。」龍悅紅和格納瓦墊底。

………。

第二天一大早，為便於「工作」，將小組睡覺地點換到了紅巨狼區那個三居室公寓的蔣白棉伸了個懶腰，看著面前的文稿道。

「搞定！。」

一本簡易版的灰土人學紅河語入門教材就這樣誕生了。

商見曜、龍悅紅、白晨等人也是一臉欣喜。

蔣白棉翻腕看了眼時間，招呼大家吃起早飯，與此同時，她打開了無線電收發報機，看有沒有趙家的電報。

八點剛出頭，一封電報進來了。

蔣白棉譯碼之後，語氣輕快地讀出了相應的內容：

「請於最近幾天去拜訪將軍福卡斯，我們已聯絡過他，約定好了證明你們身份的暗號，‘書籍’…？」

「他的府邸在金蘋果區公民?18號……。」
第四章 皇帝 第四十三章 規劃

再次分頭行動的白晨、龍悅紅和格納瓦來到了靠近西港的「狼窩」。

「這是給你們的紅河語入門教材，你們先熟悉幾天，之後會有人來教導你們。」白晨將格納瓦掃瞄排版找地方打印出來並做了初步裝訂的多份「書籍」交給了蘇娜、李瓊等人。

蘇娜很是詫異。

「這麼快，不是沒有現成的嗎？？」

「你怎麼知道？」龍悅紅脫口反問。

蘇娜露出淺淺的酒窩，揚起手中的翻譯機道：

「我用它從那些，那些僕人嘴巴裏問出來的。。」

「這是我們以前學紅河語時用過的教材，只是做了一些修訂，而且我們還有一個機器人助手，能省很多工夫。」白晨說的大部分是真話。

蘇娜她們其實也不太理解為什麼有個機器人助手能省很多時間，但既然那幾個很神奇很厲害很好的人都這麼說了，她們也就這麼信了。

一將教材分發出去，蘇娜等人迫不及待地翻看了起來，嘰嘰喳喳地交頭接耳：

「這個怎麼讀？？」

「不是有用字來注音嗎？？」

「我，我不認字……。」

「哎，我教你。。」

看到這一幕，白晨和龍悅紅才發現昨天編寫教材的時候，因為太過匆忙，還是犯了個錯誤：

和「盤古生物」內部開始學紅河語的學生不同，「狼窩」這些女性有很大一部分連灰土文都沒有掌握，少量甚至是文盲。

還好，蘇娜、秦小真、杜玉梅這幾個勉強識字，可以教導其他人。

「看來還得弄一本灰土文入門教材……」龍悅紅小聲嘀咕了一句，下意識將目光投向了格納瓦。

智能人在某些方面真的比碳基人要強。

格納瓦點了點頭，表示這不是問題】

等蘇娜她們平息下來，白晨開口問道。

「食物還夠嗎？？」

「夠。」李瓊搶先點頭，「老闆，呃，奧格弄了不少糧食在樓裡，差不多有半個月的份量，而且，而且那個什麼大麻生意很好，又特別賺錢……。

說到這裡，蘇娜打斷了她：

「不過，等我們站穩了腳跟，我們就不會再做了。那些人就跟瘋了一樣，尤其吸了那個什麼極樂島新產品的，一旦沒錢及時再吸，我看著都替他們難受，要不是我們有槍，嚇唬住了一些人，他們說不定會直接動手搶！？」

她說得有點淩亂，對昨天傍晚發生的事情心有餘悸。

「是啊。？」

「對。。」

「……。」

在場不少女性紛紛附和。

白晨點了下頭。

「這挺好的。。」

蘇娜猶豫了下，還是問道：

「如果我們不賣了，那些人吸不到會不會發狂，會不會來搶我們，會不會因此死掉？。」

「這種時候你們就需要好的槍法。」白晨平靜回答道，「能戒掉的自然能戒掉，戒不掉的早點去死對他和他的家人來說，也是一件好事。。

白晨沒繼續這個話題，轉而說道：

「將來打算做什麼營生，你們有什麼想法？？」

蘇娜露出回想的表情，語速不快地說道。

「我們準備把一樓重新裝一下，不過不做火鍋店，而是開快餐店。你們說的那個火鍋，需要太多香料和食材，價格肯定不會低，只能做水手和商人的生意，而附近幾個街區的人對很便宜的快餐需求量很大，他們大部分在港口和工廠做事，夫妻雙方都非常忙碌，回到家裡又晚又累，自己做飯還得使用煤炭、木材或者電，只要價格合適，糧食來源穩定，我覺得應該能賣的不錯…？」

「火鍋店之後也會考慮，放在二樓，規模不會太大…。」

「我們還打算弄一層樓出來做浴室，最簡單的公共浴室。周圍幾個街區有不少底層公民，他們都很渴望洗澡，自己住的地方又沒有獨立的盥洗室，只能在公用的地方洗，非常不方便…？」

「附近的幾個浴室經常停水，都快要開不下去了，這棟樓從來不停……？」

說著說著，蘇娜臉上多了幾分淺淺的笑意。

李瓊、秦小真等人雖然已經知道這個規劃，但還是非常期待地聽著，彷彿只是聽一聽，就會覺得很快樂。

龍悅紅聽得一愣一愣，不敢相信這是一群不懂紅河語不瞭解最初城的前奴隷能製定的方案。

這分析得也太詳細了吧。

察覺到他眼神的變化，蘇娜有些不好意思地說道。

「這兩天，我們一直在用翻譯機和那些僕人說話，問他們問題，他們知道的其實挺多的。。」

白晨輕輕頷首道：

「做得不錯。。」

她轉而說起自己的一些建議，比如說開糧店，比如說有一定積累後，試著與港口的某些商人合作。

最後，她強調道。

「記得鍛鍊身體，練習槍法。。」

「嗯！」蘇娜等人重重點頭。

出了狼窩，下至一樓，回到街上，龍悅紅回頭望了眼蘇娜她們住的七層和八層，有感而發道：

「她們真是充滿動力啊，而且也知道好和壞，明白什麼該做什麼不該做。？」

白晨望著不遠處的吉普道：

「最開始總是對未來抱有美好的期待，等經歷多了困難和挫折，希望她們還能記得今天的心情和想法。。」

灰土上，能堅持自己的其實是少數，很少。

龍悅紅沉默了下去，不知該說什麼好，格納瓦則說道：

「在塔爾南，其實有不少人都能做到至少不傷害他人。。」

「那是有機器人衛隊看著。」白晨微微一笑，掃了龍悅紅一眼。

這可是被本地人訛詐過的。

說話間，他們回到了吉普旁。

就在這時，好幾個穿著灰藍色製服的治安員拿著手槍，從街道拐角處狂奔了過來。

看到龍悅紅等人後，為首那個矮胖男子，放慢腳步，開口問道：

「你們有沒有看到一個人過去。」

「穿著薄的黑大衣，棕色頭髮，綠色眼睛，和你一樣戴著圍巾，但把嘴巴都遮住了。。」

他指了下白晨。

白晨拉了拉脖子處的素雅薄圍巾，坦然回答道。

「沒有，我們剛從樓裡出來。。」

那矮胖男人沒再多問，領著手下，蹬蹬蹬又跑了起來。

「那傢夥犯事了？」龍悅紅望著這群治安員的背影，嘀咕了一句。

「也許。」白晨拉開車門，坐進了駕駛座。

………。

金蘋果區，公民街?18號，福卡斯將軍府邸。

蔣白棉和商見曜開著灰色越野車前來的途中，共接受了至少三次臨時檢查，還好，他們沒帶軍用外骨骼裝置和重武器，表現得像是最安分的那種遺蹟獵人。

「兩位找誰？」門口的衛兵攔住了他們。

福卡斯是「最初城」資歷最深名氣最大的一位將軍，當初奧格去世，「最初城」出現分裂時，他堅定地站在了元老院這邊，指揮軍隊鎮壓了叛亂，之後又多次清繳「無心者」、畸變生物和別的勢力，為最初城開拓出了多個聚居點。

他現在五十大幾歲，已經過了年富力強的年紀，在灰土上屬於半隻腳踏進棺材的那種，逐漸淡出了軍團指揮官的名單，只負責一部分城防軍隊，當然，他也進了元老院。

面對衛兵的質問，蔣白棉笑道：

「我們和將軍約好了，談一批書籍的合作。。」

經過請示，衛兵讓開了道路，商見曜、蔣白棉在管家引領下，一路進了福卡斯的書房。

福卡斯的家裡鋪著大理石，樓梯扶手等地方立著不同的雕像，牆上以精緻的壁畫作為裝飾，看起來就很豪華。

他的書房同樣如此，一排排書籍沐浴在了金色的陽光下。

看到福卡斯的第一眼，蔣白棉腦海內直接就浮現出了一個詞語：

「獅子」！

這位將軍無論長相，還是氣勢，都如同一頭注視著獵物的獅子。

不過，可能是因為上了年紀，他土黃色的頭髮已相當稀疏，這讓他莫名多了幾分滑稽感。

穿著筆挺將軍服，立在窗邊的福卡斯黃色眸子微動，掃了蔣白棉、商見曜一眼，沉聲問道。

「你們就是發現‘反智教’行蹤的那個遺蹟獵人小隊？。」

商見曜搶先點頭：

「對，他們還贊助了我?50奧雷。。」

福卡斯皺起了眉頭，有點不解。
第四章 皇帝 第四十四章 永恆的平局

蔣白棉趕緊幫商見曜把話圓了回來：

「調查這件事情讓我們額外收穫了50奧雷。。」

綽號就叫「獅子」的福卡斯點了下頭：

「把你們的調查過程詳細講一遍。。」

他一步步走回了書桌後，坐了下去。

這個過程中，他沒有請商見曜和蔣白棉自己找位置坐，就像對方只是兩名前來彙報的屬下一樣。

掙點錢真不容易啊……蔣白棉打起精神，從自己等人怎麼「偶遇」趙義德，接下這個任務開始講起，一路講到了守候申奎，製伏了他，確認真的是「反智教」在搞鬼。

至於怎麼從趙家管事趙守仁口中弄清楚哪些屬於「陌生人」，怎麼讓申奎如實交代情況，之後又不會主動去戳破被人抓過的事實，蔣白棉只含糊提了一句「我們有些小技巧」，堂堂正正擺出了在這方面我們有秘密的姿態。

對很多遺蹟獵人隊伍來說，這不算是太少見的情況——大家都有不能為外人所知的，安身立命的本事。

福卡斯抬手摸了摸自己的下巴，突兀地提了一個問題：

「你們為什麼不去趙家莊園附近區域監控，而是選擇距離那裡更遠的路上？？」

果然是到山血海闖過來的人，嗅覺很敏鋭嘛……蔣白棉笑著回答道：

「我們擔心‘反智教’會特別重視莊園四周便於監控的點。。」

福卡斯沉吟了幾秒，嗬嗬一笑道。

「之前調查出莊園有陌生人進出的那個獵人小隊真的很幸運啊。？」

「是啊。」商見曜深表贊同。

見福卡斯將軍輕鬆就察覺了自己故意擺出來的問題，蔣白棉鬆了口氣道：

「‘反智教’是有先例的。。」

她隨即把真「神父」在野草城策劃的那次行動大致講述了一遍。

福卡斯安靜聽完，露出了略顯譏諷的笑容。

「他們是想陰謀對付我？。」

不等商見曜和蔣白棉回答，他氣勢十足地站了起來。

「我很想看看他們究竟想做什麼？」

「你們，認得出所有可疑的‘陌生人’嗎？？」

「能。」商見曜坦然回答。

福卡斯笑了：

「那就好，兩天之後，上午九點，到這裡和我的衛隊會合，我們直接去抓人！。」

他似乎一點都不擔心會踩中陷阱。

「不挑個吉時嗎？」商見曜反問道。

吉時是灰土語裡一個詞語，商見曜因為是在說紅河語，也不清楚有沒有專屬詞彙，所以是用「幸運的時間」來表達自己的意思。

「幸運的時間？」福卡斯疑惑地反問道。

「比如說，淩晨兩點、三點，大家都睡著的時候。」商見曜舉了個例子。

福卡斯哈哈笑了起來：

「不用，他們還沒這個資格值得我這樣對待。。」

說類似的話，往往都沒什麼好結局啊……將軍，你可別烏鴉嘴啊……蔣白棉努力地把話題岔開。

「參與這次行動後，我們就能獲得相應的報酬了？。」

說話間，她目光掃過了書房內值守的兩名警衛。

「這不是我應該回答的，它由你們的僱主決定。」福卡斯很有自信地說道，「但我覺得應該沒問題了。。

不等蔣白棉和商見曜再問，他略顯疲憊地坐了下去。

「你們可以離開了，記得時間。。」

商見曜一臉詫異道。

「你不留我們用午餐嗎？？」

福卡斯上下打量了他幾眼，忽然笑道。

「這就是你付出的代價？

「等行動成功了，我再請你們參加慶功宴。。」

「一言為定！」商見曜目光炯炯地回應道。

然後，他和蔣白棉離開了福卡斯的將軍府邸，回到了灰色越野車內。

蔣白棉邊開車邊看了眼後視鏡：

「我都懷疑他和你是不是有血緣關係，竟然選擇莽上去。。」

商見曜抬手摸了下自己的頭髮：

「應該沒有。如果確實需要，也可以有。。」

蔣白棉頓時笑了一聲：

「你想繼承他的家產？。」

「我會讓他的財產用在更有意義的地方。」商見曜誠懇回答。

蔣白棉嗤笑道。

「比如，填飽你的胃？。」

不等商見曜回答，她打了下方向盤，正色說道。

「到時候，我們肯定不是主要目標，就算真出了什麼意外，也頂多在被波及的範圍內，危險程度倒也不是太高，嗯，讓老格披上鬥篷跟著，他可是大部分覺醒者的剋星。？」

說到這裡，蔣白棉笑了笑：

「福卡斯莽歸莽，實力應該很強。」

「趙正奇應該和他提過你是覺醒者，可他見我們的時候，卻只安排了兩名警衛。」

「要麼整棟房屋都在某位強者的注視下，要麼他就是那個強者。。」

那種層次的強者應該不屑於裝成警衛待在書房內，完全可以大大方方坐到福卡斯旁邊。

「他很傲慢。」商見曜說出了自己的看法，「但人還行，竟然答應事後請我們吃大餐。。

蔣白棉「嗯嗯」了兩聲，讓灰色越野車駛向了前面街道的臨檢點。

………。

青橄欖區，拉貝街，烏戈旅館。

蔣白棉帶著商見曜回到這裡，向老闆打聽最新的情況。

「昨天有‘無心病’案例嗎？？」

烏戈搖了搖頭。

「沒有。」

「再有兩三天不出病例，你們就可以搬回來了。。」

他神情如常，沒有任何異狀。

「希望。」商見曜誠懇地表達了自己的期待。

出了旅館，兩人按照預定，前往鐵勛章街那個出租房，和白晨、龍悅紅、格納瓦會合。

彼此交換行動結果後，蔣白棉自嘲一笑道。

「我也是傻了，把她們當成受過公司系統教育的紅河語初學者來看待。」

「回頭我們再整理一本灰土語入門教材吧，就用小學一年級那個為藍本。」

「不用急，下午先補個眠。。」

用過午餐後，商見曜和龍悅紅睡到了高低床的上鋪。

龍悅紅正想抱怨對方擠占了太多的空間，商見曜已抬起右手，捏了捏兩側太陽穴。

………。

「起源之海」內，那座有黃金電梯的島嶼上。

商見曜看著盤腿坐在電梯門口，穿著灰色迷彩製服的自己，憐憫地搖了搖頭，同樣也坐了下來。

他語重心長地開口道：

「你是我，我也是你，我們本來就是不可分割的一部分。」

「每個人都有矛盾的時候，都有陷入掙紮的狀態，但不能因此將自己割裂，走向極端。。」

見電梯門口那個商見曜安靜聽完了自己的話語，商見曜笑了起來，說出了最後兩個字。

「所以……。」

那個商見曜抬起手，掏了掏耳朵，笑著問道：

「你在說什麼？我聽不見，我把耳朵堵住了，怕被‘推理小醜’影響。？」

商見曜微皺眉頭，看著他。

然後，他也抬手掏了掏耳朵。

隔了幾秒，商見曜唏噓道：

「我們真像啊，都做了同樣的選擇？」

「我還想著接受你，讓你在我們自己搭建的那個醫院裡得到最好的治療。。」

那個商見曜自顧自說道：

「戰勝最後一個恐俱是你通向‘心靈走廊’的唯一辦法。」

「既然害怕失去同伴，那就要創造失去同伴的機會，於那個過程中找到戰勝恐懼的契機。。」

商見曜想了一下道。

「我們九個都相處融洽，為什麼就你不合群呢？

「你是不是有什麼問題啊？說出來大家交流一下，說不定能有什麼辦法。？」

那個商見曜笑道。

「進了‘心靈走廊’，你就能獲得質變，擁有完成理想的能力。」

「自己創造失去同伴的機會，你還能在一定程度上掌控，有機會彌補，而被動等著機會降臨，很可能直接沒救。。」

商見曜再次嘆氣：

「我忽然不知道該說什麼了，就給你拜個早年吧。？」

兩人就這樣堵著自己耳朵，雞同鴨講地交流著。

而暗中，他們都在嘗試使用「矯情之人」，試圖讓對方拿掉「耳塞」，聽自己說話。

結果，兩人同時跳了起來，扔出自己的「耳塞」，砸向對方。

又一次，商見曜和商見曜以平局收場。

………。

脫離「起源之海」後，商見曜又補了會覺，直到下午四點。

「怎麼樣？我看你好像有進入‘起源之海’。」龍悅紅既關切又好奇地問道。

商見曜嘆了口氣：

「我們都太瞭解對方了，結果只有一個。。」

那就是平局。

下鋪的蔣白棉想了想道。

「要不，你全聽我的，我給你策劃一個方案？。」
第四章 皇帝 第四十五章 高檔場所

對於蔣白棉的提議，商見曜搖了搖頭。

「我知道的，他也會知道。。」

蔣白棉頓時苦笑道。

「這還真是麻煩啊？」

「人最難對付的敵人果然就是自己。。」

「我再觀察一段時間。」商見曜不見氣餒。

這時，格納瓦根據分析結果，說出了自己的想法：

「這應該是一種人格分裂病症的映射。」

「可不可以利用相應藥物和輔助治療，直接推動你和那個你融合？。」

「呃……」蔣白棉、龍悅紅等人都有點呆住。

從理論上來說，格納瓦的方案是有幾分道理的，屬於從醫學角度出發得到的辦法。

可問題在於，這太過科學，和感覺不太科學的心靈世界、意識空間處在兩個極端，放到一起相當荒誕。

默然了好幾秒，蔣白棉笑道。

「也不失為一個思路，至少邏輯上是有一定可行性的。。」

「可我擔心會造成另外八個我的消失。」商見曜一臉嚴肅，彷彿那也是不能失去的同伴。

「再看看吧，也不急，反正你已經比大部分覺醒者更快見到心靈世界內的你。」蔣白棉舒展起身體，翻身下床道，「出去走一走，找點吃的。。

到了晚上，他們照例打開無線電收發報機，看公司有沒有新的安排。

八點零六分，一封電報進來，源於雷曼。

這位「臨海聯盟」的軍火商人已經抵達最初城了。

蔣白棉簡簡單單做出了回應。

「約個地方見面。。」

沒過多久，雷曼回了電報：

「明天上?10點，紅巨狼區石像?99號，舊時代網吧，海因裡希先生預定?14號機器處。。」

………。

紅巨狼區石像?99號是一棟舊世界遺留下來的大廈，足足有四五十層高。

它已經歷多次修繕，玻璃幕牆乾淨，反射著陽光，看起來有種難以言喻的美感。

「就像回到了沼澤1號廢墟。」龍悅紅由衷感慨道。

那是一個時代的剪影，是人類過去的再現。

蔣白棉輕輕點頭道。

「紅巨狼區這幾條街是最像舊世界的地方。？」

說話間，「舊調小組」一行五人走向了位於一樓的「舊時代網吧」。

網吧門口守著四名彆著手槍、拿著短棍的安保人員，他們一看見商見曜等人，就伸出手，示意他們停止。

「為了保護顧客的安全，機器人必須留在外面。」其中一名安保人員說道。

另一名安保人員補充解釋：

「我們的客人大多數是有身份的，對自己的安全情況很看重。。」

「好吧。」蔣白棉沒有堅持，轉頭看了格納瓦一眼，「你在大堂休息區等我們。。

她之所以覺得這沒什麼問題，是因為機器人常常和重火力掛鉤，屬於拜訪他人、出入某些場合時，必然會被攔在外面的存在，之前蔣白棉和商見曜去說服特倫斯，就有考慮到這個問題，讓格納瓦與白晨、龍悅紅一組行動，而不是跟著自己兩人，添加一份保險。

這不是歧視，而是警惕。

當然，帶著機器人的情況下，別人往往會多給你幾分尊重。

格納瓦沉默了兩秒道：

「好的。。」

安排好他，商見曜、蔣白棉、龍悅紅和白晨走向了大門。

大門隨之敞開，感應到了客人的臨近。

門內立著一位穿白襯衣、打紅領結的年輕男子，他以手按胸，彎腰行了一禮，笑容和煦地問道：

「幾位有預定嗎？是第一次來嗎？章

「有，海因裡希先生訂的。」蔣白棉說話間，環顧了一圈，將舊時代網吧入口處的環境納入了眼底。」

這裡大膽地使用了金色，沒有吝嗇石材，到處都有雕像，如同傳聞裡的高檔場所。

那名年輕男子拿出一個巴掌大小的電子產品，快速點了幾下，笑容不變地說道：

「海因裡希先生確實有預定?14號機器，但只訂了一台。。」

「其他人安排在周圍機器。」蔣白棉簡單說道。

「每台機器一小時一奧雷。」那名年輕男子笑著說道。

我艸，怎麼不去搶？這也太貴了吧？龍悅紅差點脫口而出。

他們住旅館，一個房間一晚上也才一奧雷。

不給商見曜開口的機會，蔣白棉點了點頭。

「好。。」

她旋即笑著問道：

「我們是從野草城過來的，你們網吧和那裡的網吧好像不太一樣？。」

那名年輕男人一邊微微彎腰，擺出請的姿勢，一邊笑著解釋道。

「不一樣，完全不一樣。」

「別的地方，機器都是從廢墟裡找回來，拚湊修理成的，每天不壞個幾次，都對不起它們的出身。我們這裡，所有電腦都來自‘機械天堂’，穩定，快速，流暢，絶對能給你們最好的體驗？」

「而且，別的地方只有區域網路，只有那麼幾個遊戲和別的舊世界娛樂資料，非常貧乏，更多是以虛擬的方式練習槍支的應用，我們則不同，和‘最初城’本身的網絡是連在一起的，還儲備有大量的舊世界娛樂資料、各種有用的程序，能讓你們得到最好的享受？」

「可以這麼說，這是貴族層次的享受，是中高層人士放鬆、聚會的好地方。」

「很多貴族子弟，都嫌家裡玩電腦沒氣氛，常常到我們這裡來……。」

這不就類同於舊時代資料裡提過的各種高端場所嗎？但和網吧聯繫在一起，就有些，有些讓人想笑了……蔣白棉閉著嘴巴，保持著笑眯眯傾聽的模樣。

如果不是出身於「盤古生物」管理層，經常能上網能玩電腦，能接觸各種舊世界的資料，後來又去了塔爾南，見識了那裡電子產品的不值錢，見識了原本模樣的網吧，這一刻她說不定會被唬住。

「我已經迫不及待。」商見曜發表了自己的看法。

打動的他毫無疑問是大量的舊世界娛樂資料。

那名侍應生一邊領著「舊調小組」四人往網吧深處走去，一邊壓著嗓音，繼續介紹道：

「你們需要播放音樂的時候，記得戴耳機，我們這裡的客人都是有身份的，對環境有非常高的要求…。」

「在這裡，你們還能買到各種少見的事物，紅酒，可樂，巧克力，咖啡，茶，等等，等等…。」

「如果你們待到用餐時間，且已經玩了三個小時以上，我們會每人贈送一份特色燴飯，這每天都不同，有本地口味的番茄濃汁燴飯、蘑菇雞肉燴飯，有源於‘臨海聯盟’的海鮮燴飯…。」

「你們要是玩得疲憊了，我們樓上還有免費浴室和休息間……。」

商見曜一點也沒掩飾地吞了口唾液。

此時，蔣白棉已將網吧內部的環境掃了一遍。

每幾個位置之間都有一定的隔離，綠植眾多，氛圍安靜。

很快，他們抵達了14號機器附近。

和其他電腦不同的是，這台機器旁邊有一台電話機。

「這是給那些需要打電話的客人準備的，服務台和另外幾台機器處也有。」侍應生依次?14到17號電腦啟動。

蔣白棉當仁不讓地坐到?14號電腦前，商見曜緊挨著她，選?15號，白晨、龍悅紅依次往後。

等到那名侍應生離開，蔣白棉移動滑鼠，快速點了一陣。

她隨即嗬嗬笑道：

「最初城的網絡覆蓋範圍很小啊，人都沒多少個，根本找不到有意思有價值的內容……？」

網吧內的人不是在看舊世界劇集和小說，就是在聯網玩遊戲。

商見曜、龍悅紅、白晨還是比較矜持，沒立刻加入這個行列，耐心等到?10點。

叮鈴鈴！

14號機器旁的電話不出蔣白棉意料地響了。

蔣白棉拿起電話，微笑問道。

「雷曼先生嗎？？」

她用的是灰土語。

電話那頭傳來了同款但蹩腳的語言。

「對。」

「你們有籌集到交易所需的物資嗎？？」

蔣白棉坦然說道：

「還沒有，我們剛抵達最初城，再給我們兩週時間。。」

「好。」雷曼沒有拒絶。

蔣白棉看了商見曜一眼，轉而說道：

「你後來去過紅石集嗎？？」

「沒有。對我來說，那是一個不太美好的地方，之後或許只會派助手過去。」雷曼嘆了口氣道。

蔣白棉當即說道：

「我們又去了一趟，遇見拉爾斯了。。」

電話那頭保持著沉默，只是呼吸聲變得清晰了一點。

蔣白棉繼續說道：

「他並沒有背叛你。迪馬爾科是一名強大的覺醒者，用某種能力控製了他。。」

「真的？他現在怎麼樣？」雷曼急切問道。

他不自覺改用了紅河語。

蔣白棉用嘆息做起鋪墊。

「很不幸，在‘地下方舟’居民反抗迪馬爾科暴政的過程中，他成為了犧牲品。。」

電話那頭再次沉默。

「我們將他安葬在了警惕教堂後面的墓園內，有立一塊石碑。」蔣白棉自顧自將事情講完。

過了好幾十秒，雷曼才緩慢開口道：

「謝謝你們，這個消息對我來說是無價的。。」

他的鼻音比剛才重了不少。

哎，蔣白棉默默地嘆了口氣

就在這時，雷曼匆忙又補了一句：

「但之後的交易裡，我最多給你們打七折。」

「我還有一大幫人要養。。」

「……」蔣白棉無言以對。
第四章 皇帝 第四十六章 偶遇

放下電話後，蔣白棉嘆了口氣，將目光投向了電腦屏幕。

快中午的時候，她回過神來，無聲嘀咕道。

「還沒玩到一局，怎麼就這個點了？老格還在大堂休息區裡等著呢……？」

蔣白棉忙站起身，招呼起商見曜、龍悅紅和白晨：

「該走了。。」

注意到他們的情況，之前那個穿白襯衣，打紅領結的侍應生走了過來，笑著問道：

「幾位是要離開了嗎？？」

蔣白棉看了摘掉耳機，從電腦上拔下小音箱存儲器的商見曜一眼，對侍應生道：

「對。」

「一共多少奧雷？。」

她自己其實也能算得出來，但詢問是一種禮貌。

那名侍應生態度親切地笑道。

「不用，海因裡希先生會付的。。」

呃……蔣白棉一時有點詫異。

在她印象裡，雷曼已經等於吝嗇鬼，沒想到還會有這麼大方的時候。

她腦海內飛快閃過了雷曼的種種言論，最終定格在了「好身手不如好關係」這句上。

看來在攀交情、拉關係上，這傢夥還是很大方的……蔣白棉也沒有非得「舊調小組」自己出錢的想法，輕輕點頭，領著商見曜他們往舊時代網吧外面走去。

剛出大門，她忽然愣住，回頭看了網吧一眼。

「怎麼了？」白晨敏鋭問道。

蔣白棉若有所思地說道。

「我在想雷曼和‘最初城’哪些人有關係？」

「奧雷外孫馬庫斯不是很喜歡看角鬥嗎？但他都在貴族包廂，我們沒法弄到票，用‘推理小醜’一路找過去又容易被暗中的保護者發現，要是能通過雷曼，弄到幾張票，事情會簡單不少。？」

「那等之後交易的時候問一問。」白晨覺得這是個辦法。

龍悅紅先是點頭，繼而猶豫著問道。

「這會不會導致雷曼被我們連累？。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌，弄得龍悅紅有點尷尬。

蔣白棉笑道：

「做到兩點就沒問題了，一是等雷曼離開了最初城，返回‘臨海聯盟’，再使用貴族包廂的票，二是哪怕在包廂內遇到了馬庫斯，也別急著交‘朋友’，等機會自然出現了再嘗試。？」

龍悅紅剛舒了口氣，突然察覺到一個問題：

「要是雷曼把貴族包廂的票給我們之後遲遲不離開最初城呢？

「那些票應該都有限定日期的。。」

蔣白棉笑了：

「他不走也得走。。」

「我來嚇他！」商見曜興緻勃勃。

「等確定雷曼真能弄到貴族包廂的票再討論這些吧。」白晨望了眼這棟高樓的大堂方向道。

蔣白棉「呃」了一聲：

「也是哦。。」

他們隨即進入大堂，看見穿著墨綠色軍裝的格納瓦坐在一張長沙發上，和幾個人類聊著天。

「該走了。」商見曜朗聲喊道。

格納瓦站起身來，和那幾個年紀都不算太大的人類告別，走回了白晨等人旁邊。

「你們剛才在聊什麼？」蔣白棉隨口問道。

格納瓦用略帶合成感的男中音回答道。

「他們見我一個人坐在那裡，就過來問我是不是找不到主人了。我說你們在旁邊網吧後，他們又問我們是哪裡人，得知我們從南邊來，就打聽起沿途的情況……？」

等格納瓦講完，商見曜一臉沉重地說道。

「老格啊，你差點被人拐走了！？」

「是嗎？」格納瓦不解反問，「他們挺和善的，也沒有表現出誘拐的傾向。。

「要是能被你察覺出來，就不能叫誘拐了。」商見曜一副恨鐵不成鋼的樣子。

「好啦好啦，回去吧。」蔣白棉阻止了碳基人和智能人的辯論。

吉普緩緩開動後，蔣白棉看了眼後視鏡道。

「今天下午待在鐵勛章街那個出租屋內，為趙家莊園的抓捕行動做些準備。。」

「怎麼做？」龍悅紅立刻集中起精神。

蔣白棉斟酌著說道。

「主要是兩點。」

「一是給自己的關鍵記憶做個備份，雙重備份，這一方面是寫到紙上，放在負責接應的同伴那裡，另一方面是錄入電腦，存到老格體內，等行動結束，再拿回來，一一對比，看自己有沒有被悄然篡改過記憶。」

「二是討論下遇到各種意外情況該有的應對。。」

白晨想了一會兒道：

「這都是必須做的。。」

這時，商見曜望向了格納瓦。

「你會偷看嗎？？」

「你不能侮辱我的人格。」銀黑色的智能機器人如實說道。

「你呢？」商見曜又看向了龍悅紅。

「給我看我都不想看，我怕我精神被汙染！」龍悅紅沒好氣地回應。

敲定了下午的工作，蔣白棉邊將右手支到副駕車門上，邊舒了口氣道。

「明天弄灰土語入門教材。。」

突然，商見曜「哎呀」了一聲。

「怎麼了？」龍悅紅警惕地問道。

商見曜一臉惋惜：

「再等一個小時，網吧就會贈送我們特色燴飯了。。」

「是啊！」龍悅紅也記起了這事，有種錯過了賺錢機會的感覺。

蔣白棉也頗為遺憾。

「也不知道他們的特色燴飯好不好吃……。」

這屬於「盤古生物」內部吃不到的做法。

不等白晨他們回應，蔣白棉雙掌一合道。

「我決定了，中午在紅巨狼區找一家做燴飯的餐廳。。」

她旋即笑了起來：

「就當上網不是雷曼請的客。。」

………。

吃飽喝足的「舊調小組」一行回到了鐵勛章街。

找地方停好吉普，於隱秘位置放好警報器後，蔣白棉、商見曜等人以散步的姿態沿狹窄的道路往出租屋走去。

走著走著，迎面過來了一個人。

那人穿著多有斑駁之處的皮衣，身高和龍悅紅差不多，棕色的頭髮，綠色的眼睛，脖子處繫了條陳舊的灰色圍巾，往上遮住了嘴巴。

雙方擦肩而過後，白晨目視著前方道。

「這個人有點像之前治安官在找的那個……。」

雖然衣服不一樣了，但其他特徵很吻合。

蔣白棉回憶了一下白晨先前的描述，點了點頭道。

「對。。」

「要去打招呼嗎？」商見曜主動問道。

「不用了，我們又不是最初城的治安官。」蔣白棉毫不猶豫地搖頭，「就算他和公民集會爆炸案有關，也不是我們越俎代庖的理由。。

「啊？」龍悅紅有點愣住，「他和公民集會爆炸案有關？。

組長怎麼知道的？還是說，單純舉個例。

蔣白棉笑吟吟環顧了組員們一圈：

「你們沉迷舊世界娛樂資料的時候，我認認真真在最初城的公共網絡上逛了一會兒，發現有人提到這次的爆炸案嫌疑者是個戴圍巾的男人。。」

商見曜疑惑地回了一句：

「你不是在玩文……。」

「停！」蔣白棉製止了他，「總之，和我們沒關係。而且，最初城越混亂，對我們後續的調查越有利。。

龍悅紅點了點頭，轉而問道：

「他為什麼非得戴圍巾，還遮住嘴巴？衣服都換了。？」

「這說明他嘴巴處有更加明顯的特徵。」白晨說出了自己的猜測。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「應該不僅僅是特徵，更大可能是他嘴巴周圍有一旦被路人看見就會被針對的事物，比如，罪犯刺青，比如，奴隷標記，比如，某種畸形。。」

龍悅紅腦海內頓時閃過了一個名詞：

「次人！。」

………。

轉眼到了預定抓捕趙家莊園「反智教」成員的那天，「舊調小組」再次分頭行動。

蔣白棉帶著商見曜和套上了黑色鬥篷的格納瓦，邊拉開吉普駕駛座的門，邊對龍悅紅、白晨道。

「你們去那個地方等著，穿上外骨骼裝置，一看到信號就過來接應。。」

「好。」龍悅紅和白晨沒有囉嗦，轉身走向了裝著兩台軍用外骨骼裝置的灰色越野車。

蔣白棉進入駕駛座，調整了下車內的後視鏡，對商見曜和格納瓦道。

「我們去福卡斯將軍那裡，和他的衛隊會合。。」

商見曜略顯興奮地做出回應。

「希望他們都做好了準備。。」

什麼叫希望他們都做好了準備？他們指誰？蔣白棉沒試圖理解商見曜這句話，發動汽車，讓它往前方開動了起來。

此時，剛清晨八點三十分，路上行人已經變得稀少。
第四章 皇帝 第四十七章 軍事行動

蔣白棉、商見曜和格納瓦比預定時間提前了近十分鐘抵達福卡斯的府邸，而這裡的空曠地帶已經聚集了上百號人。

他們或圍在灰綠色的軍車旁，或排成縱隊，站得筆直。

蔣白棉找到守在鐵柵欄大門外的衛兵，請他向福卡斯將軍彙報，說趙家請的那支遺蹟獵人隊伍抵達了。

也就是三五分鐘後，一男一女出了房屋正門，沿草坪中間的道路走了過來。

他們個子都不矮，男的超過一米八，女的一米七出頭，皆是紅河人種，穿著灰色的軍服，掛著少校肩章。

「將軍提過你們。」那名男性輕輕點頭道。

他有一頭棕紅的短髮，眼眸也是同樣的顏色，胳臂肌肉撐起了衣物，氣質冷酷，不苟言笑。

他旋即望向套著鬥篷的格納瓦：

「這位是？。」

「我們小隊的成員，秘密武器。」蔣白棉笑道。

她在最後幾個單詞上用了重音。

那男性少校掃了他們三人一眼：

「你的意思是，不想揭開鬥篷讓我們檢查？。」

「你可以湊過去看，但不要讓他揭開鬥篷，這裡人多眼雜，說不定有‘反智教’的間諜。」蔣白棉早就想好了變通的辦法。

「是啊，當眾脫衣服他會不好意思的。」商見曜體貼地幫格納瓦考慮起尊嚴問題】

那男性少校對身旁的女性同伴使了個眼色，示意她防備意外，自己則上前兩步，湊到了格納瓦面前。

這樣的距離，兩人的身高對比，讓鬥篷的遮擋效果降到了最低點。

那棕紅頭髮的男性少校隨即露出恍然大悟的神色。

他轉過身來，恢復了剛才的冷酷。

「你們沒必要讓他來的，我們有準備。」

「你們如果帶著他，等會必須遠離將軍的車輛。。」

「沒問題。」蔣白棉笑著回應。

那男性少校看了她和商見曜一眼，輕輕點頭道：

「以你們的身高，還是太瘦了，缺乏足夠的肌肉。。」

這話題轉得有點突然，蔣白棉一時沒能反應過來，就像對面站的是另一個商見曜。

那男性少校又對她補了一句：

「如果你能有我這樣的肌肉，我都會忍不住追求你。。」

說話間，他屈起手肘，讓自己的肌肉鼓了起來。

這誇張到快要撐破衣物。

大可不必……蔣白棉默默回了一句。

這時，商見曜嗤笑道：

「過分追求肌肉往往導致中看不中用。。」

那男性少校瞥了他一眼：

「執行任務期間，我不和你爭論，之後我們可以單挑一場，格鬥還是扳手腕任你選擇。。」

商見曜笑了，指著蔣白棉道。

「你和我扳手腕？你連她都扳不贏。」

「回頭你贏了她再說吧。。」

說得你能贏我的左手一樣……蔣白棉滿肚子的話不好說出來。

對面肌肉男明顯掉進商見曜的陷阱了。

「好。」那男性少校控製住了自己的衝動。

他轉身通過了鐵柵欄大門，往房屋正門走去，準備向福卡斯將軍彙報。

和他同來的那名女性少校落後幾步，笑了笑道。

「別管他，他癡迷於肌肉，差點因此改變性取向。。」

「他比我想像得厲害。」商見曜由衷讚歎道。

蔣白棉見女性少校態度和藹，遂開口問道：

「你們怎麼稱呼？？」

那女性少校頭髮偏暗黃色，梳成了整整齊齊的中分，長度剛過耳朵。

她五官還算不錯，只是和絶大部分紅河人一樣，皮膚粗糙，毛孔較大約

另外，她的臉型不是那麼柔和，很硬很男人。

她甩了一下右手，笑著說道。

「我叫卡西爾，他是杜卡斯。。」

說完，卡西爾跟在杜卡斯後面，進了將軍府邸。

九點整，一輛灰色裝甲車從內駛出，福卡斯穿著自己筆挺的將軍服，通過車窗，向士兵們揮了揮手。

他看到了停在遠處的吉普和蔣白棉、商見曜，輕輕頷首，示意他們跟上。

車隊一路往南，出了金麥穗區。

城外有三四百名士兵在等待。

他們有的開著坦克，有的拿著無人機，有的騎著摩托，有的帶著鐵黑色的戰鬥機器人，有的駕馭著裝甲車，皆是全副武裝。

這同樣是接受福卡斯命令的軍隊，兩部分加在一起，差不多有五百人。

對付幾個莊園內潛藏的邪教徒，這稱得上聲勢浩大了。

和公司差不多，能直接指揮直接調動的編製是行動群，四五百號人……福卡斯應該有申請到執政官兼統帥貝烏裏斯的許可，要不然這麼一支軍隊在城郊自主行動是非常嚴重的錯誤……蔣白棉透過擋風玻璃遠遠看著，試圖拿「盤古生物」的模式來套「最初城」的情況。

在「最初城」編製裡，這是一個城防營，指揮官往往是少校。

隊伍整齊有序地向著趙義學、蒙剛所在的那個莊園推進，沒用太久就抵達了目的地。

在福卡斯指揮下，五分之四的人和幾名戰鬥機器人散開包圍了這裡，兩名少校杜卡斯、卡西爾則領著剩餘的士兵和戰鬥機器人，與商見曜、蔣白棉、格納瓦一起，拿出手令，強行進入了莊園。

看了眼麻雀雖小五臟俱全的環境，蔣白棉又回頭望瞭望一片小樹林旁的裝甲指揮車。

這一次，福卡斯沒有莽撞，沒有帶頭搜查莊園，而是等待在遠處。

「他有足夠的資格成為‘反智教’的目標，這次的陷阱有不小概率是針對他設計的……他要是不進莊園，陷阱該怎麼展開？莊園的目的是引誘他身邊最強守護力量離開，打一個時間差？福卡斯不應該想不到這點，會做出相應的安排啊，而且他本人也有很大可能是強者……」跟著杜卡斯、卡西爾等人前行中，蔣白棉下意識思索起來。

莊園內的僕人、奴隷們見到正規軍闖入，一個個嚇得都縮了起來，沒有誰敢阻攔，隊伍輕鬆就抵達了主屋。

「有發現目標嗎？」杜卡斯側頭詢問起商見曜和蔣白棉。

商見曜搖了搖頭。

下一秒，幾位管事走到主屋門口，恭恭敬敬地等待長官發話。

商見曜眼睛一亮，躥至趙守仁旁邊，笑著詢問道：

「蒙剛，申奎，還有趙義學他們呢？？」

趙守仁見是兄弟，鬆了口氣，七情上面地回答道：

「他們吃過早飯就進了地下室，不知道在做什麼，哎，他們最近都古古怪怪的！？」

「地下室……」杜卡斯重複了一遍，吩咐起趙守仁，「帶路。。

地下室的入口就在主屋一樓，蔣白棉等人很快就看見了一截階梯下方的棕色木門。

杜卡斯抬手下壓，示意所有人停住，然後吩咐起周圍的士兵：

「炸開房門。」

「使用閃光彈。」

「發射催眠彈。。」

他完全沒有強闖地下室，和人硬拚的想法。

他腦子裡也不全是肌肉啊……蔣白棉無聲感慨了一句。

多位士兵立刻進入了相應位置。

轟隆。

一枚砲彈從肩扛式火箭筒內飛出，將木門炸得四分五裂，讓房屋搖晃了幾下，玻璃嘩啦破碎。

緊跟著，一枚枚閃光彈被投進了地下室，驟然爆發的白芒讓大部分直視者短暫失去了視力。

蔣白棉和商見曜早就悄悄帶上了墨鏡，沒墨鏡的那些人選擇背對和閉眼。

閃光彈後，一枚枚能釋放催眠氣體的砲彈接二連三地轟入了目的地。

沒做太久等待，杜卡斯、卡西爾戴上防毒面具，領著同樣裝扮的士兵，衝進了地下室。

蔣白棉和商見曜也從旁邊士兵手裡拿過相應裝備，緊隨其後，幫助認人。

至於格納瓦，催眠氣體對他沒有任何效果。

這個莊園的地下室不是太大，和正常客廳差不多，商見曜和蔣白棉一通過破碎的大門，就看見了裡面的景象。

灰白色的石板地面上已倒了一圈人，他們似乎圍成了一個圓，每個人都套著黑色的長袍，戴著沒有五官的白色面具，看起來很有幾分邪異感。

杜卡斯走到一個黑袍人旁邊，蹲了下去，揭開那張「反智教」的標誌性面具，抬頭詢問起商見曜。

「是目標嗎？？」

「申奎。」商見曜報了那個昏迷者的名字。

這麼順利？正規化作戰的威力？蔣白棉狐疑地微皺起了眉頭。

杜卡斯一個接一個揭開了那些人的面具，商見曜依次辨別出了他們的身份。

但最後，他們發現少了兩個人。

有「催眠」能力的蒙剛和趙家二公子趙義學！
第四章 皇帝 第四十八章 。

商見曜辨認那些昏迷者身份時，士兵們也沒有閒著，他們或戴著防毒面具，守在周圍，預防意外，或仔細地搜索起地下室每個角落。

這時，一名士兵高聲喊道：

「這裡有一扇門。。」

地下室右前方那個角落裡，立著一尊大理石材質的人類雕像，它的後面藏著一扇幾乎與牆壁融為一體的門。

士兵們嘗試著推動那尊雕像，發現竟非常容易，因為雕像的底部有裝輪子，有安暗軌。

隨著那扇門的打開，一條幽深昏暗的通道出現在了眾人眼前。

裡面有電燈，但似乎隔很遠才一盞，以至於顯得黯淡。

「閃光彈，催眠彈。」肌肉少校杜卡斯再次下達了命令。

經過一輪清洗，他和卡西爾才率領部分士兵，戴著防毒面具，追入了通道。

蔣白棉有些好奇地跟了上去，商見曜比她更快。

這條地道有點長，幾分鐘之後，追趕者們才看見出口，回到了地面。

這裡已在趙家莊園外，靠近台韋河，位於一座丘陵的隱蔽處。

「有車輪痕跡，還很新鮮。」留著暗黃色齊耳短髮的卡西爾蹲了下去，仔細檢查了一番。

杜卡斯點了下頭：

「不用急。。」

他拿起對講機，將這邊的事情彙報給了福卡斯，請他派士兵把交通工具送過來。

蔣白棉、商見曜和格納瓦「縮」在比較遠的地方，靜靜看著這一切。

向內抿了下嘴，蔣白棉若有所思地說道。

「我感覺有些東西在串成一條線。。」

「釣魚線？」商見曜笑著問道。

「可能。」蔣白棉輕輕頷首。

格納瓦加入了他們的討論。

「蒙剛和趙義學是魚餌？‘反智教’想釣哪條魚？？」

「這得看接下來的發展了。」蔣白棉微微一笑，「也許不是釣魚線，而是舊世界木偶戲裡的操縱線。。

他們說話間，負責包圍趙家莊園這個方向的士兵開來了一輛輛軍車。

很顯然，這裡面沒有「舊調小組」那輛軍綠色的吉普。

蔣白棉、商見曜和格納瓦只能擠在一輛軍車的拖鬥上，雙手撐著擋板，任由風吹過自己的頭髮。

「這裡的鄉村景色還挺美的，建築也很有特色。」蔣白棉入鄉隨俗，欣賞起了周圍的風景。

這麼美麗的風景裡，大量的奴隷散佈在田野中，做著各種事情。

因為這個時間點來往車輛並不多，城外的道路又滿是泥土，所以杜卡斯、卡西爾他們較容易就沿著車痕追蹤了下去，走走停停，停停走走。

大概十分鐘後，這一輛輛軍車停在了另一個莊園外。

這裡不僅種植著小麥、燕麥、黑麥，而且還有葡萄園。

卡西爾下了車，蹲著檢查了一番，沉聲說道。

「是之前那輛車的，它進了莊園。。」

杜卡斯、蔣白棉等人相繼靠攏過來，用自己的方法做起確認。

肯定趙義學、蒙剛開的車消失在莊園門口後，杜卡斯抬頭望了眼前方，臉色凝重地說道：

「這是瓦羅元老最愛的那個莊園，他經常過來住。。」

瓦羅元老……蔣白棉無聲重複了這個名字，側頭和商見曜對視了一眼。

她用口型說道。

「線串起來了。。」

這位名叫瓦羅的元老是「最初城」實權派之一，是執政官兼統帥貝烏裏斯的副手。

他們在元老院擁有大量的支持者，理念是在沒有大災難的情況下，儘可能地維持現狀，被「盤古生物」的情報系統稱為保守派。

而元老院新進的那些成員渴望變革，打著「重塑‘最初城’，還公民土地」的旗號，聚集在了蓋烏斯這個人周圍這也是一名將軍，是「最初城」東方軍團的軍團長。「盤古生物」的情報系統稱他們是變革派。

另外，還有不少將軍和監察系統的元老選擇中立，不參與兩大派別的爭執，被稱為中間派。福卡斯這位半退休狀態的老傢夥就在其中。

這不是什麼秘密，其他大勢力都有掌握，蔣白棉就是從公司給的資料上瞭解的。

看完蔣白棉的口型，商見曜認真點了下頭。

至於他有沒有真的解讀出自己的意思，蔣白棉就不知道了。

「涉及瓦羅長老，我們沒法自己做決定，必須請示將軍了。」卡西爾提醒了同僚一句。

杜卡斯雖然是一名肌肉男，但還是有腦子的。他沒有衝動，用對講機將追蹤的結果告知了福卡斯。

福卡斯聽完他的彙報，冷靜說道。

「暫停一切行動，等我過來。。」

蔣白棉見狀，退後了幾步，和杜卡斯那幫人拉開了距離。

等商見曜和格納瓦跟著走了過來，她壓著嗓音道：

「等會不知道會上演什麼戲劇，我們看看就行了，不要摻合。？」

「哎，我挺想加入這齣劇，表演一下的。」商見曜一臉遺憾。

蔣白棉「嗬」了一聲：

「分清主次。。」

過了一陣，原本包圍趙家莊園的那些士兵和戰鬥型機器人簇擁著福卡斯的裝甲指揮車趕了過來。

福卡斯召集兩名少校過去交流了幾分鐘，問清楚了情況。

然後，他坐在裝甲車內，靜靜待了好一會兒。

不知過了多久，他終於打開裝甲車的門，站在車輛邊緣，環顧了一圈，朗聲說道。

「士兵們，現在我要下達一個命令。。」

他表情異常嚴肅，稀疏的土黃色頭髮也不再那麼突兀。

等士兵們全部望了過來，福卡斯大聲說道：

「你們應該很清楚，我們是在追查‘反智教’這個邪教組織的成員，他們曾經刺殺索爾斯長老，給我們帶來了一場混亂。」

「他們是危險的，他們想顛覆我們，他們要讓所有公民成為他們的傀儡，不再思考，只懂聽從。」

「為了所有公民的安危，為了‘最初城’的未來，我們必須儘快抓住那幾名關鍵成員，消滅這個組織。這個過程之中，不管前方涉及誰，有什麼阻攔，都不能退縮，所有的後果由我來承擔？」

「而且，我們有執政官的手令，一切都是符合‘最初城’法律的。。」

聽完福卡斯這段演講，不少士兵舉高了自己的武器，高聲喊道。

「將軍！將軍！。」

其餘士兵被這種氛圍帶動，也跟著高呼起來。

呼聲平息後，福卡斯指向瓦羅的莊園。

「士兵們，我命令你們接管這裡，允許開槍！。」

這一刻，他就像一頭年邁的獅子煥發了當初的威猛。

「遵命，將軍！」士兵們同聲回應。

福卡斯滿意點頭，有條不紊地分配起任務。

和之前一樣，部分士兵帶著部分戰鬥機器人，分散開來，包圍了整個莊園，剩餘士兵和剩餘戰鬥機器人跟隨杜卡斯、卡西爾兩位少校，湧向了瓦羅莊園的大門。

經過蔣白棉、商見曜和格納瓦時，杜卡斯停了一下，開口問道。

「你們要一起嗎？？」

蔣白棉毫不猶豫搖頭：

「等你們接管了，我們再認人。。」

杜卡斯沒有勸說，離開了這片隱蔽處。

目送他們靠近莊園，解除門口守衛武裝，長驅直入後，蔣白棉收回視線，望了眼被很多士兵保護著的福卡斯。

這位將軍坐到了裝甲指揮車的副駕位置，專注地看著瓦羅的莊園，沉靜而威嚴。

突然，一聲轟隆響徹了雲霄。

瓦羅元老的莊園內發生了爆炸。

緊跟著，密集的槍聲傳出，夾雜著高低不同的「轟隆」。

蔣白棉見狀，忍不住低笑了一聲，因為這和她的預計差不多。

「真的會發生點什麼事啊……」她對商見曜和格納瓦感嘆道。

「沒創意。」商見曜批評了一句。

激戰的聲音只持續了很短一段時間，瓦羅的莊園很快恢復了平靜。

又過了一會兒，進入莊園的一輛軍車開了出來。

杜卡斯和卡西爾相繼跳下車，遠遠對福卡斯敬了個軍禮：

「將軍，任務完成，目標全部抓住！。」

坐在裝甲指揮車內的福卡斯點了點頭，高聲問道：

「為什麼不直接用對講機彙報？？」

杜卡斯和卡西爾對視了一眼，猶豫了兩秒，用同樣大的聲音喊道：

「報告將軍，現場除了‘反智教’的成員，還有瓦羅元老的親信，以及，以及‘救世軍’的人！。」

他的聲音傳遍了全場，讓許多士兵都聽得清清楚楚。

「救世軍」……蔣白棉挑了下眉毛。

對「最初城」來說，「救世軍」始終是排在第一位的敵人章
第四章 皇帝 第四十九章 途中

於「最初城」而言，如果說勾結「反智教」是內部爭權奪利，還有妥協的餘地，那和「救世軍」聯繫在一起，就屬於敵我矛盾了，性質更為嚴重。

蔣白棉挑眉毛的同時，將目光投向了裝甲指揮車上的福卡斯，只見這位略顯老態的「獅子」將軍，表情嚴肅，神色凝重，彷彿在面對一個很棘手很麻煩也很重要的問題】

這時，格納瓦不解地問了一句：

「他們為什麼不選擇用對講機彙報，非得當面講？？」

他要完善自己的人類行為分析和模擬機製。

蔣白棉笑了一聲：

「重點不是當面講，而是當著所有人的面講。」

「要不然，‘最初城’元老院那些大人物互相妥協後，他們很可能成為犧牲品。現在知道這件事情的人越多，他們將來越安全。。」

「這樣啊……」格納瓦記錄下了這類情況。

商見曜則啪啪鼓起了掌，笑著說道：

「真是一齣好戲啊。？」

一陣沉默後，福卡斯借助裝甲指揮車上的擴音系統，向杜卡斯和卡西爾下達了命令：

「把‘反智教’的成員、瓦羅的親信、‘救世軍’的人全部帶回去，分開審問。。」

「是，將軍！」杜卡斯、卡西爾回以軍禮，明顯鬆了口氣。

看到這一幕，蔣白棉若有所思地自語道：

「‘反智教’真正的目的是激化‘最初城’的內部矛盾，撕裂他們的上層，讓混亂自然到來？。」

也就是說，這整個計劃並沒有要特別對付誰，沒有危險的陷阱，只是藉此把一些「蓋子」掀開。

而掀「蓋子」的最佳人選毫無疑問是屬於中間派、有著崇高威望、掌握部分城防軍、本身具備強大實力的福卡斯將軍。

商見曜聞言，嘆了口氣道。

「我們成了工具人。。」

「舊調小組」在這件事情裡，幾乎沒怎麼發揮，不管他們是否識破了「反智教」另有目的，都難以改變最終的結果，只能成為負責「跑腿」的工具。

嘆氣的同時，商見曜臉上不見沮喪和失望，反而頗為興奮，有種找到對手的感覺。

蔣白棉輕輕頷首道。

「真‘神父’，或者說反智教在‘最初城’那位長老，‘牧者’布永，確實挺厲害的，不能小瞧。。」

說到這裡，她自嘲一笑道。

「不管怎麼樣，我們至少從他們手上賺到了50奧雷。？」

格納瓦、商見曜還未來得及回應，杜卡斯已走了過來，沉聲說道：

「去認人。。」

「好！」商見曜突然激動。

跟隨兩名少校走入莊園的時候，蔣白棉壓著嗓音問道：

「你這麼激動做什麼？？」

商見曜一點也沒掩飾地回答道：

「等下能見到‘救世軍’的人。。」

蔣白棉恍然大悟，表示理解。

商見曜「拯救全人類」的口號就是從「救世軍」的宗旨「為了全人類」改來的。

很可惜，商見曜沒能如願以償，「救世軍」的人和瓦羅元老的親信已經被另行帶走，沒和「反智教」的人關在一起。

「舊調小組」只見到了趙家二公子趙義學和疑似假「神父」的蒙剛。

他們的眼睛都被黑布罩著，嘴巴裏塞滿破布，雙手反綁於背後。

前兩者是對「催眠」能力的粗暴預防，後者是對兩人行動的限製。

商見曜掃了一遍，興緻缺缺地說道：

「是目標。。」

趙義學比他哥哥略瘦一點，臉上膠原蛋白稱得上充沛，鼻子略微勾起。

蒙剛則一臉憔悴。

「帶回去。」杜卡斯一揮手道。

幾名士兵立刻架著趙義學、蒙剛出了莊園。

蔣白棉見狀，「呃」了一聲：

「接下來應該就沒我們什麼事了吧？？」

「這得看你們和僱主的約定。」杜卡斯冷淡回應，「我們這邊是沒有了。。

他轉而又道：

「你們得把時間節省出來，鍛鍊肌肉，練習槍法，這才是我們能在灰土上生存下去的根本保障。。」

蔣白棉、商見曜和格納瓦都不置可否。

杜卡斯隨之望向蔣白棉。

「不是說要和我比一下扳手腕嗎？？」

蔣白棉笑了：

「首先講好，不能作弊。。」

「好。」杜卡斯答應得非常爽快。

卡西爾抱著一種好玩的心態，和商見曜一塊當起了裁判。

…。

不到一分鐘，杜卡斯神色恍惚地往莊園外面走去，嘴裡喃喃自語道。

「不可能，這不可能…。」

「我怎麼會十秒鐘內連輸三次…？」

「一定是我鍛鍊的還不夠，肌肉還不算太強……。」

跟在他後面的卡西爾好奇地望向了蔣白棉。

「你的力量超越我的想像。。」

而且也看不出有太誇張的肌肉。

我這到底算不算作弊呢……蔣白棉陷入了沉思，然後才回答道。

「可能有一點畸變，哈哈，開玩笑的。。」

卡西爾甩了下右手，跟著笑道：

「你的長相讓我確定你不是次人。。」

廣泛意義上講，通過改造基因獲得非人類能力的我還真算次人，只是沒表現在外形上……蔣白棉無聲嘀咕了兩句。

商見曜則幫她解釋道：

「其實是天賦異稟。。」

「對，不是辛苦鍛鍊出來的。」蔣白棉睜大眼睛，說著實話。

她隨即笑道：

「我看杜卡斯少校有點受到打擊，之後說不定會影響到精神狀態，麻煩你回頭幫我給他說兩句，就說人和人是不同的，是有極限的，很多情況靠鍛鍊沒法彌補。」

「如果真想贏我，那他只能說一句‘我不做人了’。。」

卡西爾望了眼前方行屍走肉般的杜卡斯，低聲笑道。

「這兩句話可能更刺激他。。」

他們出了莊園，正好看見城防軍分批撤離，蔣白棉隨即徵得了福卡斯將軍的同意，告辭離開。

接下來的那些事情，就不是「舊調小組」能夠摻合的，他們只希望混亂能帶來機會。

………。

軍綠色的吉普沿著郊外的夯土公路，往城南入口駛去。

蔣白棉邊開著車，邊習慣性地打量著兩側的情況。

突然，她眼中閃過了一抹火光。

那是她熟悉的榴彈、火箭彈、砲彈發射時的情景。

敵襲。

蔣白棉想都沒想就打了方向盤，踩了油門。

模擬出的增壓聲浪裡，吉普甩了出去，拐向了道路另外一邊。

轟隆。

車輛側後方，爆炸如約而至，掀起了大量的塵埃。

塵埃中，火光明亮，宛若燃燒的球體。

吉普瘋狂前行，試圖脫離這片區域，可它碾壓到的地面突然膨脹開來。

轟隆！轟隆！

一枚枚地雷爆炸了，直接把吉普掀飛，讓它哐當落地，滾了幾圈。

這一刻，蔣白棉腦海裡只有幾個類似的念頭。

「這合理嗎？」

「這不合理！。」

這條公路也算得上車來車往，敵人怎麼能那麼精準地為自己等人的車輛埋地雷？

吉普的翻滾停止了，倒立狀態的蔣白棉當機立斷，按開保險帶，打開車門，猛地躥了出去。

商見曜也做出了類似的舉動，一下就滾到了路邊。

就在這時，他看到了一雙擦得嶄亮的馬靴。

馬靴往上是一個瘦瘦高高的男人，他的眼睛如同幽黑的漩渦，彷彿能吸走商見曜的靈魂。

商見曜先是茫然，變得呆愣，旋即思維跳躍，換了個人格。

他立刻喊道：

「老格！。」

格納瓦一個大跳撲了過來，呈現出泰山壓頂的狀態。

那瘦瘦高高的男人見短暫「催眠」不了商見曜，飛快轉身，準備逃跑。

這個剎那，他心裡突然湧現出了憋屈憤怒的情緒，不願意就此放棄，就此認輸。

於是，他留在了原地，轉回了身體，繼續「催眠」商見曜。

格納瓦撲到他身上，舉起了砂鉢大的鐵拳。

砰！

那名男子被打暈了過去，可蔣白棉、商見曜眼前的畫面卻瞬間破碎，如同摔在地上的玻璃。

蔣白棉打了個寒顫，回過神來，發現自己還在吉普車內，還在開車，商見曜正坐於旁邊，和最初沒什麼兩樣。

他們後排的格納瓦突然急聲喊道。

「快剎車！。」

蔣白棉這才發現自己把吉普開出了道路，正衝向蕩漾著波光的台韋河。

吱的聲音拖得很長，吉普終於停了下來。

「剛才發生了什麼？」格納瓦不解問道。

蔣白棉看了商見曜一眼，自言自語般道。

「真‘神父’的襲擊？。」

他們剛才的經歷和許立言在野草城獵人公會的遭遇非常像。

都是陷入了一個多人「參與」的幻境。

而幻境中的格納瓦來自商見曜和蔣白棉的認知，並不真實存在。

商見曜難得正經地回答道：

「真‘神父’用這個方法試出了淨念禪師有什麼能力。他現在應該知道我有‘矯情之人’，代價能在一定程度上降低‘催眠’效果了。？」

「他還知道了我們有老格，有對付大多數覺醒者的利器。」蔣白棉吐了口氣，感應了幾秒道，「周圍有多個電信號，無法確認哪個是真‘神父’，也可能一個都不是，畢竟這個能力的範圍未知。。

她隨即側過身體，將剛才的遭遇告訴了格納瓦，末了叮囑道。

「發現我們處於呆滯、愣神等狀態後，你就弄醒或者弄暈我們，可以用任何辦法。。」

格納瓦鄭重點頭：

「好。。」

蔣白棉又環顧了一圈，慢慢將吉普倒回了主路。

她邊開邊發出了嘆息：

「哎，也不知道真‘神父’會就此放棄，還是策劃一個針對我們特點的襲擊方案…。」

「我們現在先去和小白、小紅會合。。」

第四章 皇帝 第五十章 「自省。」

龍悅紅和白晨在前往趙家幾個莊園的一條必經之路上，將灰色越野藏入了道旁樹林內。

見軍綠色的吉普開來，他們同時鬆了口氣。

商見曜按下了車窗，對兩位同伴揮了揮手。

「搞定！。」

「抓住‘反智教’的人呢？」白晨不是太詫異地問道。

她和龍悅紅都有聽見台韋河畔某個莊園內傳出爆炸聲，只是那裡和趙家莊園不在同一個方向。

商見曜裝模作樣地嘆了口氣。

「我們沒贏，他們也沒輸。。」

原來是平手……龍悅紅下意識閃過了這麼一個想法。

可仔細一琢磨，他才發現商見曜真正的意思是另外一個。

「‘反智教’得逞了？」龍悅紅邊問邊走向了停下來的吉普。

蔣白棉推門下車，微微點頭：

「從某種意義上來說是這樣。。」

眼見白晨和龍悅紅越來越近，她突然伸出了右手，做了個「停」的動作。

蔣白棉旋即笑道：

「我們後來有遇到真‘神父’，如果那個能力非常少見的話，應該就是他。」

「所以，我和商見曜在途中有從老格那裡提取資料，對比記憶，確認沒被悄然篡改點什麼？」

「穩妥起見，你們也對比一下。。」

——白晨、龍悅紅也有存儲自己的關鍵記憶到格納瓦體內，以備不時之需。

白晨沒有異議，從戰術背包內拿出一台便攜式電腦，用數據線和格納瓦連接了起來。

蔣白棉把自己那台丟給了龍悅紅，讓他和白晨能同步進行，反正格納瓦的接口還有不少。

將備份記憶下載回來後，龍悅紅用密碼完成瞭解壓縮，慢慢瀏覽起內容。

「商見曜是從小一起長大的同學和朋友，雖然總是喜歡嘲笑我、刺激我，讓人恨不得揍他，但他心還是挺好的，那些玩笑大部分時候都是抱著善意的……」龍悅紅掃過這段記憶後，表情突然變得奇怪。

他臉龐逐漸扭曲起來，呈現出一種陰鬱的氣質。

「不，不對……」龍悅紅彷彿在和誰對抗般艱難說道，「明明他就是個討厭鬼，從不考慮別人心情和面子的混蛋，我恨不得，恨不得殺了他……。

說到後面，他終於想清楚了該以哪個為準，彎下腰去，雙手撐著膝蓋，大口喘起氣：

「我，我被‘催眠’過，呼，或者篡改過一些記憶的細節！。」

白晨那邊，神情也逐漸陰冷，望著蔣白棉，緩慢說道：

「我，我為什麼會嫉妒你，嫉妒你高，嫉妒你漂亮，嫉妒你能力強，嫉妒你擅於照顧不同人的情緒，和所有人都能處得很好…？」

「我明明，明明應該是……。」

「是什麼？」商見曜好奇問道。

他話音剛落，就被蔣白棉拉了一把，示意不要亂問。

白晨沒有回答商見曜，神情慢慢恢復了正常，但語速還是不夠快。

「我記憶裡的某些情緒被人篡改了。。」

「而你和小紅都沒有察覺？」蔣白棉正色問道。

白晨回憶著說道：

「我們在這裡等著接應你們，不時能看到車輛經過…。」

「後來，有個獵人追逐兔子從樹林另外一邊到了我們附近…。」

「他沒和我們說話，也沒靠得太近，距離大概在十米左右，或者更遠一點…。」

「我和龍悅紅都有防備他，我不記得有沒有對視過……。」

蔣白棉直截了當地問道。

「你們還記得他的樣子嗎？？」

龍悅紅和白晨仔細回憶了十幾秒，皆有些惶恐但程度不一地說道：

「不記得了！。」

「他的樣子很模糊。。」

蔣白棉輕輕頷首道。

「看來確實是真‘神父’親自出手了，如果他比‘野草城’又強大了一點，那個距離應該可以使用‘催眠’，或者我們不清楚影響範圍的‘記憶篡改’。。」

於野草城對付許立言一事上，真「神父」暴露了「催眠」必須近距離的問題，機械僧侶淨念分析得出了四到六米這個大致的結論。

不等白晨和龍悅紅回應，蔣白棉露出沉思的表情。

「我認為更大可能是‘催眠’，‘記憶篡改’明顯更強，限製應該更大，不會這麼簡單就產生效果。」

「你們對當時距離的記憶可能有一定的誤差。。」

龍悅紅聞言，慶幸說道：

「還好我們有做相應的準備，要不然就麻煩了。。」

商見曜環顧了一圈，做了個噓的手勢：

「別說，真‘神父’也許還在附近。。」

龍悅紅悚然一驚的同時，蔣白棉罵了商見曜一句：

「別嚇小紅了，小心哪天他真的在背後開你黑槍！

「你看看，你過去幹的那些事不就被利用了？。」

商見曜不以為忤，笑著說道。

「真‘神父’看來很恨我們啊。？」

「可能只是順便。」龍悅紅下意識反駁。

然後，他看到格納瓦搖了搖頭。

「不。」蔣白棉旋即說道，「他確實在針對我們，我懷疑他在鐵勛章街附近出沒過，暗中觀察過，知道我們有分頭行動，一隊去莊園，一隊接應，要不然，他不可能這麼前後有序地展開行動。

「他先是找機會‘催眠’了你們，篡改了一部分記憶，然後，借助我們得過來會合這一點，提前埋伏在路邊，嘗試用最擅長的手法對付我們。」

「這如果得逞，我們當時可能就死了，或者成為他的‘僕從’，幫他做事，還好我們有老格，根本不吃他這一套。」

「在他的計劃裡，襲擊我們是沒有必然把握的，所以提前‘催眠’你們，讓你們成為他的後手。」

「你們想想，要是我們因為撐過了襲擊，覺得沒什麼事了，變得麻痹大意，那回去的途中、之後的相處裡，我和商見曜不經意地那麼一兩句話一兩個動作，就能讓你們產生殺意？」

「最難防備的除了自己，還有同伴。。」

白晨微微點頭道：

「和真‘神父’這種敵人交手，不怕他大張旗鼓地來，就擔心不知道什麼時候和他擦肩而過，不知不覺著了他的道。？」

「他要是敢大張旗鼓地來，我能把他揍趴下五回！」商見曜大聲說道，彷彿在刺激也許還隱藏在周圍區域的真「神父」——反正他的感應範圍裡沒有。

接著，他聲音恢復了正常：

「老格能把他揍趴下五十回。。」

機器人可不吃「催眠」、「記憶篡改」這一套。

蔣白棉笑著嘆了口氣：

「真‘神父’大概是知道我們在野草城壞了他的好事，發現我們有參與趙家莊園之事後，順勢給我們埋了個坑。。」

「是啊。」龍悅紅對此心有餘悸。

經歷了野草城、紅石集和塔爾南的種種事情，獲得了多台外骨骼裝置和格納瓦這個智能人同伴後，他原本覺得「舊調小組」在灰土大部分地方能橫著走了，只要不招惹正規軍，招惹各大教派的核心力量，問題都不大，像什麼強盜團夥、黑幫組織，根本沒太大威脅。

而現在，似乎只是真「神父」一個人，就差點讓「舊調小組」遭遇滅頂之災。

「不能就這麼算了。」商見曜不見沮喪，表達了自己的決心。

「嗯。」蔣白棉想了一下，看向龍悅紅和白晨道，「你們現在的情緒還有問題嗎？不要害怕，坦白說出來，我們還有‘宿命珠’這個後手，到時候讓商見曜去你們的心靈世界內做個‘大掃除’就行了。。

「好啊好啊。」商見曜眼睛發亮地望向了龍悅紅。

龍悅紅有點慌，忙又對比資料，仔細審視起自己。

隔了幾分鐘，他舒了口氣道。

「沒問題了。。」

「知道什麼是真什麼是假後，‘催眠’效果被徹底解除了。」白晨也說出了自己的審視結果。

蔣白棉點了點頭，笑了一聲：

「離開最初城之前，我們看來得經常對比記憶，免得不知道什麼時候就成為了真‘神父’手裡的到？」

「嗬嗬，咱們這是真正的一日三省吾身！。」

說完，她對格納瓦道：

「老格，你留在這邊，和小白他們一起看著車，我和喂進樹林裡轉轉。。」

「去樹林裡做什麼啊？」龍悅紅疑惑問道。

蔣白棉露出一抹笑容道。

「找線索。」

「真‘神父’這種人，肯定充滿優越感，他仗著能讓別人記不清自己的長相，多半會不那麼注意普通人的領域。」

「凡走過，必留下痕跡，他既然穿過了樹林，那就很可能遺留腳印等線索。。」

說到這裡，蔣白棉表情嚴肅地總結道。

「覺醒者越是覺得自己超越了普通人，越大可能栽在普通人領域，他們強大的只是一方面，而非全部。。」

龍悅紅聽得一愣一愣，既覺得這發人深省，又慚愧自己剛才只想著早點離開這裡。

「組長，你好帥啊！」商見曜開口讚道。

見蔣白棉望了過來，他露出陽光般的笑容。

「我幫小紅說的。。」

我沒有……龍悅紅下意識想要否認，可又覺得自己當時確實有類似的想法，於是選擇了默認。

蔣白棉笑了笑，略有點得意地招呼起商見曜：

「還不快走！等會我們輪流監控四周，預防真‘神父’殺回馬槍。。」

「他不懂這個詞。」商見曜認真解釋道。

說話間，他已跟在蔣白棉側後，進了那片鬱鬱蔥蔥的樹林。
第四章 皇帝 第五十一章 還原

郊外樹林內枝葉交雜，陽光只能從縫隙裡照入，讓這裡顯得黯淡又幽靜。

蔣白棉和商見曜沒急著深入，來到之前白晨和龍悅紅停車兼躲藏的地方，以這個為圓心，往四週一點點搜索。

這個過程中，他們都拿出了手電筒，並折了根樹枝，撥開草叢，尋覓痕跡。

蔣白棉的狀態還是比較放鬆的，邊認真搜查，邊笑了一聲：

「那些經常在樹林裡狩獵的人都會拿一根細長的木棍或者樹枝打前方的草叢、灌木叢，就像我們現在一樣，目的是驚走可能潛藏的毒蛇、毒蟲，免得一不小心踩上去被咬那麼一口。。」

「為什麼要驚走？嚇出來抓住就可以當食物了。」正監控四周情況的商見曜表示真浪費。

蔣白棉輕輕點頭：

「人類餓極了，什麼都幹得出來，而且有想法，有工具。我一直都這麼說，除了少數畸變成怪物的種群，灰土上最危險的生物就是人類，呃，‘高等無心者’也算在人類行列。？」

說話間，她突然蹲了下去，用電筒光芒照向前方地面。

「果然有腳印。」蔣白棉冷靜地說了一句。

接著，她提醒起商見曜。

「過來的時候小心一點，別破壞了其他痕跡，還有，不要放鬆對周圍的觀察。。」

商見曜立刻放輕了自己的腳步，一點點往蔣白棉那邊靠攏。

蔣白棉回頭目測了一下道。

「和小白他們的距離在五米左右，小白他們的相關記憶果然被篡改或者模糊了。」

「這麼看來，和‘野草城’時相比，真‘神父’的能力提升還不是那麼明顯，應該還沒有質的突破，沒進入‘心靈走廊’。」

「哎，之前沒提醒小白和小紅，讓他們一發現有人進入十米範圍就拔槍瞄準，警告對方不能再靠近。我也是沒想到，真‘神父’會這麼針對我們，抓捕行動本身又不用他親自挖陷阱。。」

商見曜湊到了蔣白棉旁邊，蹲了下來，笑著說道：

「我覺得你太看不起小白了。。」

蔣白棉側頭掃了他一眼：

「你的意思是，清楚真‘神父’需要拉近距離來‘催眠’或‘篡改記憶’的小白不可能放任別人進入自己十米範圍，她當時沒有拔槍警告是受到了別的影響？。」

說到這裡，蔣白棉恍然大悟。

「他們看到的真‘神父’追逐兔子其實是幻境，就像我們之前遭遇的一樣。」

「而真‘神父’趁這個機會，悄然潛到了他們旁邊，等幻境一結束，就‘催眠’他們，對，當初許立言就是這麼被‘催眠’的，嗯，由於幻境和現實間隔太近，小白和小紅又受了影響，某些記憶上出現了模糊，所以把獵人和‘催眠’混在了一起，建立了因果關係，

「難怪小白說獵人和他們距離在十米左右，甚至更遠，她應該有做好獵人再靠近就拔槍警告的準備，所以在這方面印象不那麼模糊。。」

蔣白棉忽然咬牙切齒：

「真‘神父’確實狡詐。」

「我現在就希望他用這一套來對付我！。」

在那樣的幻境裡，真「神父」似乎能隱藏自己的人類意識或者用別的辦法瞞過在場的覺醒者當初淨念禪師就沒有發現，但蔣白棉相信，肯定不研究科學不追逐最前沿技術的真「神父」大概率不會去掩蓋自己的生物電信號。

到時候，蔣白棉會給他一個驚喜，讓他知道什麼叫「盲狙」。

商見曜沒有回應蔣白棉，突然嘆了口氣道。

「我還挺想看真‘神父’抓兔子的……。」

蔣白棉想像了一下那副畫面，感覺頗為古怪：

一個以狡詐著稱，擅於謀劃的知名反派，在樹林內辛辛苦苦地抓兔子。

這怎麼想怎麼好笑。

「檢查痕跡吧！」蔣白棉製止了自己思路的發散。

她又將電筒光芒對準了那些腳印，簡單做起測量，末了模糊估算道：

「痕跡較新鮮……身高在一米七五到一米八零之間……男性……體重偏輕，應該比我還輕，具體得結合泥土情況來計算，等會讓老格來，並提取微小線索，拍照存檔……前腳掌重後腳掌輕，走路體態是較為前傾的……鞋底花紋不確定是否屬於最初城常見類型，磨損較為嚴重……。」

蔣白棉隨即將電筒的光芒照向了不遠處，尋找起第二枚腳印章

由於春日多雨，樹林內泥土較為軟爛，她和商見曜很快找到了一系列腳印往白晨和龍悅紅原本所在靠近的腳印。

蔣白棉將軌跡放入自己的輔助晶片之後，眉頭微微皺了起來。

「真‘神父’走路有點奇怪啊，但又不像是喝醉了的樣子。？」

正常來說，只要沒被矇住眼睛，一個人的前行必然是大致保持一定狀態的，等到需要拐彎，才會調整方向。

可地上的足跡卻時而偏左，時而偏右，時而深，時而淺，給人一種目標略微踉蹌的感覺。

如果說這種改變較大，那還可以解釋為真「神父」在避開白晨、龍悅紅的關注或者處於酒醉狀態，但所有腳印的偏離幅度都相當小。

商見曜認真點頭道。

「看來他也是舞蹈愛好者，或者喜歡蹦蹦跳跳。。」

蔣白棉腦海內頓時閃過了一副畫面，差點揮之不去。

那是真「神父」和商見曜一起跳「小蘋果」的畫面。

這時，商見曜又補了一句：

「或者他身體虛了。。」

蔣白棉眼睛一亮道。

「結合他體重偏輕這一點，我懷疑真‘神父’身體狀態不太好。」

「他三個能力是‘催眠’、‘記憶篡改’和那個與幻覺相關的，沒有涉及身體健康的，所以，要麼他付出的代價與此有關，要麼他本身就比較虛弱。」

「嗯……我記得‘末人’領域的代價有一個是‘睡眠障礙’……真‘神父’會不會就是這個？你不覺得這些腳印就像一個還不怎麼清醒，走路發飄的人留下來的嗎？？」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

「而長期睡眠障礙會有什麼特點呢？比較重的黑眼圈，相當疲憊的狀態，較為憔悴的臉色，還有，對那些能刺激精神的物品的依賴……」蔣白棉越說越是興奮。

商見曜同樣興奮：

「我腦子裡有畫面了。。」

蔣白棉固定好這些腳印，領著商見曜深入了樹林。

途中，有出現腳印被破壞或沒留下的情況，但在放大了搜索範圍後，兩人還是找到了新的痕跡，一路追蹤了下去。

許久後，蔣白棉和商見曜穿出了樹林，來到了另外一邊。

這裡同樣是一條夯土公路，時不時有車輛來往。

兩人四處找了一陣，因痕跡破壞太嚴重，沒能發現腳印消失在哪裡。

不過，商見曜還是撿到了一個東西。

那是一個沾滿泥土的煙頭。

「結合香煙能夠提神，真‘神父’疑似有睡眠障礙看，這很可能是他留下的，回頭找人做個檢查。」蔣白棉戴上手套，將煙頭裝入了一個原本放藥品的小袋子裡。

而發現煙頭的地方，有車輪碾壓的痕跡。

「像是改裝過的越野，比正常要重。」蔣白棉目測道。

兩人又搜尋了許久，未再有什麼收穫，於是返回吉普和灰色越野停靠的地方，讓格納瓦去做線索的提取和現場的拍照。

忙完了這一切，「舊調小組」幾位成員駕車返回了最初城。

保險起見，他們沒再回青橄欖區鐵勛章街那個出租房，住進了紅巨狼區的安全屋。

「呼，明早聯絡趙正奇，看能拿到什麼報酬。」蔣白棉將自己丟進了安樂椅內。

龍悅紅有點遲疑地說道。

「他會不會給不到我們想要的那麼多，畢竟我們後面也沒做什麼事，當初給莊園那句話又不算承諾。？」

「而且，而且他現在還和福卡斯將軍建立了聯繫。。」

「那我們就可以武裝討薪了。」商見曜躍躍欲試地說道。

蔣白棉則笑道。

「可我們承受的風險也不小啊，差點死在真‘神父’手上。我想他應該能體諒我們的辛苦，至少會給一個莊園？」

「嗯，我也會暗示他，我們會繼續這件事情，直到解決真‘神父’，嗬嗬，他肯定也不希望這個人還活著，一個莊園對趙家來說雖然會很肉痛，但也沒到傷筋動骨的地步。。」

龍悅紅詫異脫口：

「我還要追查‘反智教’，解決真‘神父’？。」

蔣白棉坐直了身體。

「這不是我們要不要解決真‘神父’的問題，而是他會不會繼續報復我們。」

「有這麼一個定時炸彈藏在周圍，我們做什麼事都不安心。就算他不親自出面，等我們找到機會接近兩個目標時，他也能突然喊上一聲，讓我們直接完蛋。？」

說到這裡，蔣白棉露出了和煦的笑容。

「而且，我一直都在說，我很小氣的！。」

啪啪啪，商見曜的鼓掌從不遲到。

蔣白棉轉而望向白晨和格納瓦：

「但要儘量和福卡斯將軍那邊保持好距離，頂多通過趙正奇或者許立言拿一些審問結果。我們沒那個能力摻合‘最初城’的內部鬥爭，除非公司親自下場。。」

說完，她輕拍了下雙掌，笑著說道：

「小紅和小白趕緊休息一下，讓情緒狀態完全恢復，我們三個研究提取到的線索，弄一弄灰土語入門教材。。」

龍悅紅和白晨尚未來得及回應，商見曜已「猶豫」著問道。

「那，慶功宴還參加嗎？？」
第四章 皇帝 第五十二章 煤渣

蔣白棉看了眼商見曜，見他滿臉的期待，於是斟酌著說道：

「如果邀請了，可以考慮參加。。」

她用詞非常謹慎，說的是考慮。

而考慮的結果得權衡當時的情況和事情的發展。

商見曜滿意點頭，沒有再問。

龍悅紅和白晨經過大起大落，確實也有點疲憊了，於是分別走向了不同的臥室。

這時，蔣白棉叮囑了一句：

「門不要關。。」

「啊？」龍悅紅一時有點茫然。

蔣白棉笑著解釋道。

「我怕你們身上的影響還有點殘餘，得時刻注意著你們的狀態。」

「要是覺得在我們偶爾的注視下會睡不著，可以選擇接受‘宿命珠’的大掃除。。」

商見曜看著龍悅紅，語氣逐漸變得陰森。

「我怕你睡覺的時候，突然抬起雙手，掐死自己……。」

「你舊世界娛樂資料看多了！」龍悅紅話是這麼說，卻不敢不預防這種情況，身體非常誠實地把臥室之門開得更大了一點。

等到他和白晨各自睡著，蔣白棉起身對商見曜和格納瓦道：

「我們先研究現場蒐集回來的東西。。」

說話間，她拿出裝著那個煙頭的小型密封袋，放到了餐桌上。

「舊調小組」於紅巨狼區租的這個房間共有三室一廳一衛，價格並不便宜，但有活動經費的他們沒在這方面吝嗇金錢。

格納瓦也拿出了一堆分裝好的物品，用眼中的紅色光芒掃了一圈。

「這是什麼？」商見曜大搖大擺坐了下去，提起了一個分裝袋。

袋內有兩個黑色顆粒。

「我分析過，應該是煤渣。」格納瓦也拉過椅子，緩慢坐下。

當然，他有權衡這張舊椅子的承重情況，讓雙腳分擔了部分體重。

「哪找到的？」蔣白棉同樣坐了下來。

格納瓦詳細解釋道。

「有幾處腳印踩到了灌木和石頭，這是從上面分離出來的？」

「這些也是。。」

他推出了另一個分裝袋。

袋內是呈焦黑色的泥土，看起來普普通通，沒什麼特殊。

沒等蔣白棉詢問，格納瓦說出了原因。

「它們比樹林內的泥土顏色要深，和南郊的泥土也不太一樣，而且，我檢測到它們有微量的輻射。」

「經過對比，它們有百分之九十五以上的可能來自紅河北岸的廢土。。」

蔣白棉若有所思地點了下頭。

「也就是說，真‘神父’最近一次換鞋後，出過城，去過北岸…。」

「那些煤渣又是從哪踩到的？？」

自言自語中，她想到了在最初城轉悠時觀察到的一些現象：

青橄欖區經常停電，且電費標準不低，所以底層公民和奴隷們更喜歡用煤渣弄成的帶孔「餅」、低品質的木炭和價格低廉的木材生火、做飯、取暖。

這讓青橄欖區靠紅河的不少街道有多處煤餅作坊，如果從那些地方經過，踩到一些煤渣是大概率事件。

同樣的，位於紅河北岸的選煤廠、最初城西郊的工廠區，都有類似的環境。

「太多可能了。」蔣白棉自己做出了回答，「最大的可能是真‘神父’最近有從紅河北岸某個選煤廠路過。。

格納瓦補充道。

「不排除真‘神父’是在青橄欖區踩到的，這裡有許多兼職遺蹟獵人的底層公民，他們經常出入北岸的廢土，不自覺帶回一些泥土很正常，而鐵勛章街和港口隔得不是太遠。。」

那些煤餅作坊同樣如此。

「你的意思是，真‘神父’監控我們的時候踩到的？」蔣白棉輕鬆讀懂了格納瓦的意思。

格納瓦上下移動起金屬鑄就的脖子：

「有一定可能。。」

「還有一種可能。」商見曜緊跟著道。

「是什麼？」蔣白棉想看看這傢夥能有什麼神奇的思路。

這說不定能給她帶來靈感。

商見曜一臉認真地說道。

「真‘神父’可能在北岸廢土上的某個選煤廠打工。。」

「……」蔣白棉先是無言，繼而失笑道，「‘反智教’已經發展到需要真‘神父’這種準高層打工來養放棄思考的信徒了？。

「真‘神父’身體不好可能就是打工太辛苦了。」商見曜進一步推理道。

蔣白棉想像了下那副場景，努力沒讓自己笑出聲。

真「神父」神秘、危險的形象短暫崩塌了。

就著煤渣、焦土能代表什麼，蔣白棉、格納瓦和商見曜討論了好一陣，但沒有獲得清晰的調查方向，只能決定之後抽空去各個疑似地點轉悠一下。

蔣白棉將視線移向其他分裝袋時，微皺眉頭道。

「剛才說到真‘神父’可能監控過我們，否則沒法準確掌握小白、小紅的行蹤，及時找到他們，‘催眠’他們，可我反覆推敲過，不覺得我們有暴露行蹤。」

「我們每一個環節都有注意：沒直接去莊園周圍調查，返回時，不管是否有察覺到什麼，都認真完成了反跟蹤這個必要的環節，我們的車輛外形還比較常見，談不上有特色……以我、你和商見曜的感應、偵察能力，真的會被真‘神父’悄然跟蹤卻沒有任何察覺嗎？

「真‘神父’頂多從申奎的記憶裡知道有我們這麼幾個人在調查趙家莊園的事，並從野草城的某些臥底處弄清楚當初是誰破壞了他的好事。？」

商見曜再次提出一種可能：

「也許跟蹤我們的是‘心靈走廊’層次的‘反智教’強者。」

「他感應範圍比我們大，說不定還能記住不同意識的特點，可以離得遠遠的完成跟蹤。。」

蔣白棉有點想笑：

「理論上是可以，但，一位‘心靈走廊’層次的覺醒者犯得著這樣嗎？

「他直接動手突然襲擊不就行了？。」

說到這裡，蔣白棉「呃」了一聲，因為她記起了格納瓦的存在。

有這麼一位智能機器人在，「心靈走廊」層次的覺醒者突襲未必能見效，說不定反而會被暴揍一頓。

畢竟能影響機器人的能力不會那麼常見。

蔣白棉補充說道：

「我的意思是，覺醒者的能力大部分都詭異，古怪，難以防範，到了‘心靈走廊’層次，完全可以在不出面的情況下，把我們玩弄於鼓掌之間，讓老格連敵人都發現不了，只能眼睜睜看著我們遭受影響，出現危機。」

「如果說他是不想破壞挑動‘最初城’內訌這件事情，那之後更應該親自出面，而不是任由真‘神父’嘗試，讓我們變得警惕。。」

「這可能是他的代價。」商見曜指了指自己的腦袋，「思路不正常。。

他們又討論了許久，沒想到合理的解釋，只好繼續檢查從現場蒐集回來的線索，看能有什麼收穫。

「沒有決定性的痕跡啊。」蔣白棉嘆了口氣道，「只能期待那個煙頭能化驗出什麼。。

她打算通過公司的情報系統，找值得信賴的實驗室完成，最大程度地避免被「反智教」知曉。

之後的時光，三人就著之前打印出來的資料，修訂編寫起灰土語入門教材。

等到下午三點，龍悅紅和白晨醒來，加入了這個行列，一直忙到了傍晚。

「吃什麼呢？」龍悅紅收起桌上的紙張，提出了這個千古疑難。

「面？」蔣白棉斟酌著說道，「在最初城待了這麼幾天，突然有點想吃麵了。。

白晨給她潑了盆冷水：

「最初城很少有賣麵條的地方，除非去灰土人聚集的街道，但那大部分在青橄欖區。。」

「我們有儲備麵粉，可以自己做。」格納瓦開口說道。

「好啊。」商見曜一下興奮。

沒過多久，「舊調小組」四名碳基人圍在了餐桌旁，看著格納瓦繫上白布充當圍裙，熟練而精準地和面、揉麵、碾成麵皮、切成麵條。

整個過程雖然談不上賞心悅目，但絶對行雲流水。

「好厲害啊。」龍悅紅讚美起格納瓦。

格納瓦眼中紅光閃爍了兩下。

「我之前在塔爾南有下載一些廚藝視頻，想更像人類，沒想到今天會派上用場。。」

啪啪啪，商見曜為「大廚」格納瓦鼓起了掌。

龍悅紅猶豫了一下，決定還是跟著鼓掌，增強老格的信心。

而這個時候，白晨已經在鼓掌。

唯一沒動的是蔣白棉，她彷彿在沉思什麼。

商見曜當即拿手在她眼前晃了晃。

蔣白棉一下清醒，斟酌著說道：

「我剛才想到了一個有可能讓我們被‘反智教’盯上的地點。。」

「哪裡？」白晨和龍悅紅同聲問道。

蔣白棉表情逐漸凝重。

「福卡斯將軍的府邸。。」
第四章 皇帝 第五十三章 防不勝防

「福卡斯將軍的府邸……」龍悅紅不解問道，「為什麼這麼說？你們當時有遇到什麼古怪的事情嗎？。

蔣白棉搖了搖頭：

「我只是把趙家莊園相關的事情全部列出來，在腦子裡過了一遍。整個過程中，我們直接接觸的人其實不多，趙家的暗線、豐收浴室的老闆蘭斯特，趙家莊園的管事趙守仁，「反智教」的成員申奎，福卡斯將軍和他府邸的某些僕人、衛兵。

「而和他們面對面時，我、商見曜都保持著足夠的警惕，沒有疏忽大意，不至於被人監控，被人跟蹤，被人鎖定了一個居住點卻沒絲毫察覺。。」

「對啊，那為什麼覺得是在福卡斯將軍的府邸出了問題？」龍悅紅追問道。

蔣白棉進一步解釋道。

「最可能出紕漏的地方就是在那裡。」

「身在將軍府邸，被暗中監控不是很正常嗎？這屬於一種沒有任何問題的安保措施？」

「所以，我和商見曜在這方面不是那麼警惕，非常配合他們的工作，或許，就是在這個過程裡，我們被不知不覺給了點暗示，於返回的途中放鬆了自我要求，不再那麼認真地反跟蹤，導致行藏暴露。嗯，或許因為只是暗示，睡一覺之後就恢復了正常，我們之後完全忽視了這方面的問題】

「而那次我們還沒帶老格，沒有智能人來對抗這種事情。」

「嗯，我記得那次，我們離開福卡斯將軍的府邸後，先是去了旅館，詢問‘無心病’疫情，接著直接回了鐵勛章街那個出租屋。」

「這次我們分頭行動就是從那邊開始的。。」

龍悅紅聽得一陣驚悚：

「這會不會太誇張了？你們倆都會被不知不覺暗示……。」

這「反智教」也太恐怖了吧？

白晨跟著點了下頭，似乎也覺得這不像是人類能辦到的事情。

蔣白棉吐了口氣，側頭望向旁邊的商見曜。

「用‘宿命珠’回顧那段記憶，看我們的言行舉止有沒有問題。。」

「宿命珠」是「舊調小組」對抗「反智教」最大的後手之一。

另一個是格納瓦。

每次遇到類似的事情，蔣白棉就特別感謝迪馬爾科。

商見曜剛才一直在安靜旁聽，彷彿進入了嚴肅思考的狀態。

他迅速拿出那枚散發出青綠色光芒的夜明珠，將它握在了掌心。

和過去相比，這枚「宿命珠」的光芒明顯黯淡了一些。

它旋即亮了起來。

………。

「起源之海」內，商見曜盤腿坐在了半空，一分為九。

巨大的波浪隨之往上奔湧，內含的無數微光膨脹放大，定格成了各種各樣的畫面。

商見曜們各自負責一片區域，用縮小範圍的方式將拜訪福卡斯將軍開始到返回鐵勛章街的記憶篩選了出來。

他們一幀一幀地看著，彷彿在考慮怎麼把這些場景剪成一部電影。

沒用多久，他們完成審查，合九為一，回到了現實世界。

邊收起「宿命珠」，商見曜邊開口說道。

「我和棉棉，大白，離開福卡斯的府邸後，在反跟蹤上確實鬆懈了，不那麼用心。。」

聽到這句話，龍悅紅的瞳孔瞬間放大約

還真是在福卡斯將軍的府邸受了暗示！還真是不知不覺出了問題】

這時，商見曜又補了一句：

「但不確定是我們自己因情況的變化出現了放鬆，還是被外在影響了。。」

蔣白棉收回瞪這個傢夥的目光，追問道。

「沒發現我們什麼時候被影響的？？」

商見曜搖了搖頭：

「我們在將軍府邸接觸的就那麼幾個人，對話都很正常，也沒什麼隨著眼神接觸整個人變得呆滯等情況出現。？」

這才是最可怕的！龍悅紅看了眼白晨，發現她的臉色同樣凝重。

蔣白棉若有所思地說道。

「所以，問題在那幾個人之中？單純只是一點暗示，很可能不需要像‘催眠’那麼複雜，也許只是一個手勢，一次眼神的交流，一句聽起來普普通通的話語，就能讓我們不知不覺被影響……嗯，‘反智教’要點燃‘最初城’的內部矛盾，確實可能派人潛伏進福卡斯將軍的府邸，控製事情的發展。？」

「也可能暗中監控的是一位‘心靈走廊’層次的覺醒者，比如，‘牧者’布永，而我們長時間暴露在他的能力範圍內，又對監控自認為正常，於是慢慢被遠程暗示了。」商見曜提出了另一個可能。

龍悅紅聽得一陣恐懼，脫口而出道：

「要通知福卡斯將軍嗎？？」

蔣白棉突然笑了：

「萬一有問題的就是福卡斯將軍本人呢？」

「那天在將軍府邸裡，和我們說話最多的就是他。。」

龍悅紅一下呆住。

「所以說這潭水很深啊，我們把握不住，還是少摻和，把真‘神父’這只伸向我們的手斬斷就行了。」蔣白棉將目光投向了格納瓦，「老格，別光聽啊，把面煮了。。

「我們沒有醬油。」格納瓦說出了自己的為難。

最初城以紅河人居多，沒有使用醬油的習慣。

而要是去灰土人聚居的街道買，「舊調小組」完全沒必要自己做手工面。

還好，紅巨狼區在灰土上算是生活水平較高的一個地方，蔣白棉等人有弄到別的調料，勉勉強強吃上了麵條。

………。

第二天上午，蔣白棉在約定的時間拍了電報給趙正奇，大致講了講事情的發展。

她相信對方肯定已經知道具體的經過，知道「反智教」的人已被初步「清除」，知道趙義學被關在了福卡斯將軍的府邸，但作為一個有理想有道德的遺蹟獵人隊伍，該彙報的還是得彙報，而且，在自身受到真「神父」襲擊上，要濃墨重彩地彙報。

沒過多久，趙家回了電報。

「讓我們聯絡蘭斯特，找趙家在這邊的總管事趙守義，完成左岸莊園的所有權轉移。」蔣白棉譯碼完畢，笑了一聲，「讓我們不用再繼續追查了，一切交給福卡斯將軍處理，嗬嗬，老趙這也太膽小了吧？‘反智教’都欺負到頭上了，也不願意徹底撕破臉皮，想點到即止。呃，他沒提慶功宴，應該是福卡斯將軍沒有說，距離慶功看來還有很久。。

「至少給了我們一個莊園做報酬。」白晨表情雖然沒什麼變化，但語氣頗為滿意。

作為一名荒野流浪者出身的遺蹟獵人，每次有不菲的收穫都能讓她開心。

和她形成鮮明對比的是略顯失望的商見曜。

蔣白棉先是點頭，接著嘆了口氣。

「只有一個莊園的話，軍用外骨骼裝置和機械手臂只能選一個了。。」

哪怕雷曼打七折，也只能選一個。

這種管製類物品往往都有價無市，要不是「舊調小組」和雷曼這個「臨海聯盟」的軍火商人建立了聯繫，又震住了他，幫他弄清楚了渴求的真相，根本不可能買得到。

「機械手臂更酷！」商見曜立刻發表自己的意見。

「可軍用外骨骼裝置更容易上手，立刻就能派上用場。」龍悅紅小小地反對了一下。

「你已經有了。」商見曜指出。

「可組長還沒有，你不需要，組長也需要啊。」龍悅紅據理力爭。

商見曜陷入了沉默，似乎很是為難。

蔣白棉見狀，笑了笑道：

「到時候再說吧，也許我們的問題不是該挑哪個，而是買得起哪個。？」

結束掉這場爭論，蔣白棉舉高雙手，緩慢拉伸了下身體：

「今天三件事，一是把莊園拿到手，落袋為安，二是和公司的情報員碰頭，把需要化驗的物品給他，三是去旅館，找老闆。。」

「找烏戈老闆做什麼？」龍悅紅不解問道。

白晨微皺起眉頭，同樣不明白組長的想法。

她試探著問道。

「看‘無心病’疫情結束沒有，看要不要搬回去？。」

蔣白棉環顧一圈，笑著說道。

「這是一方面，另一方面是問一問他，我們那天去旅館問‘無心病’情況時後面有跟著什麼人？」

「他不是一個簡單的旅館老闆，也許有注意到。。」

那天指的是蔣白棉和商見曜去拜訪福卡斯將軍的那天。
第四章 皇帝 第五十四章 人有三。

用過早餐，「舊調小組」五名成員簡單做了下偽裝，出門上了那輛灰色的越野。

他們打算先去租車的地方換一輛，讓「反智教」的人無法再眼熟。

後排左側的龍悅紅下意識望向窗外，發現路上時有車輛來往，周圍店舖都正常營業著。

「我還以為今天會有軍隊接管，到處都是拿槍巡邏的士兵。」他沒有掩飾自己的疑惑。

「你是不是舊世界娛樂資料看多了？」後排右側的商見曜笑道。

龍悅紅雖然不想承認，但不得不承認，自己就是根據一些舊世界娛樂資料做出那種判斷的。

副駕位置的蔣白棉笑了一聲：

「你是不是覺得福卡斯在瓦羅的莊園抓住‘反智教’的成員、‘救世軍’的人後，會很快採取行動，聯絡別的元老，調集軍隊，控製住瓦羅那個派系？。」

「這種事情不就應該迅雷不及掩耳，不讓對方有了防備嗎？」龍悅紅說出了自己的想法。

蔣白棉笑道：

「具體情況具體分析，可能福卡斯還沒有找到足夠的支持，可能他並不想發動一場政變，可能他與‘反智教’確實沒什麼關係，覺得不能如了這個邪教的意，選擇了更穩妥更不容易造成混亂的方式。？」

開車的白晨也說了一句：

「在不瞭解足夠情報的前提下，任何判斷都是不準確的。。」

「也是。」龍悅紅承認自己確實是被舊世界某些娛樂資料帶偏了思路。

這時，格納瓦突然問道。

「你不會因此生氣嗎？被大家接連否定看法。？」

「這不是很正常嗎……」龍悅紅突然語塞，轉而笑道，「沒誰能保證自己的看法一定正確。。

「而你可以……」商見曜話未說完，就看到轉過身體的蔣白棉投來了目光。

格納瓦則上下動了動金屬鑄就的脖子。

「原來是這樣。。」

他彷彿在建立新的人類行為模式觀察樣本。

車輛不快不慢地行駛著，從「舊調小組」之前從未去過的一條街道拐入了青橄欖區。

這一次，他們換了輛顏色深紅但造型彪悍的越野。

抵達旅館，蔣白棉一眼就看見髮色偏金皮膚略黑已有少許皺紋的老闆烏戈坐在前台位置，就清水吃著黑麵包。

「每天都吃差不多的不膩嗎？」商見曜好奇問道。

烏戈抬頭看了他一眼，沒什麼情緒波動地回答道：

「灰土上大部分人有吃的就不錯了。。」

「而你不是那大部分人。」商見曜不以為忤，笑著說道。

烏戈的目光掃過了白晨等人。

「曾經是。。」

他言簡意賅地表達了自己的意思：

這是之前苦難生活養成的習慣。

蔣白棉沒讓商見曜繼續這個話題，閒聊般問道：

「最近幾天還有‘無心病’嗎？？」

「沒有了，你們可以搬回來住了。」烏戈平淡說道。

也就是說這次的「無心病」疫情停留在短短幾天接近十個病例上……蔣白棉嘆了口氣，進入了正題：

「烏戈先生，你還記得我們上次回來是什麼時候嗎？？」

「記得。」烏戈一個單詞都沒有多說。

蔣白棉正色問道：

「那你有注意到，當時有人在跟蹤我們嗎？？」

「有。」烏戈再次用一個單詞做出了回答。

有……龍悅紅頓生驚喜之情。

還真的在烏戈老闆這裡找到了線索！

「有看清楚是什麼樣的人嗎？」和烏戈最熟的白晨進一步問道。

烏戈掃了眼門口：

「跟蹤者沒有下車，他開的是一輛墨綠色的改裝越野，你們進來之後，他把車停在了較遠的地方，你們一出去，上車離開，他又啟動汽車，跟在後面。。」

「較遠的地方……你是怎麼發現的？」龍悅紅好奇問道。

按照組長和商見曜的說法，烏戈老闆當時一直在旅館前台，只能看到門口對應的那片區域。

烏戈看了他一眼：

「我有在門口安裝監控。。」

「……」龍悅紅沒想到竟是這個答案。

「科技改變生活。」商見曜一邊讚歎，一邊鼓起了掌。

乓乓乓，格納瓦對此深表贊同，用鼓掌的方式附和。

蔣白棉忍住捂臉的衝動，懇求起旅館老闆。

「烏戈先生，我們能看一下那段監控嗎？？」

烏戈正要回答，表情突然變化了一下，臉龐肌肉隱約有點扭曲。

「我先去下洗手間。」他語速極快地說道。

說話的同時，他已站了起來，急匆匆往前台後面那個房間走去，沒等待蔣白棉等人回應。

「嗯，人有三急。」商見曜表示理解。

接著，他高聲問道。

「需要我幫忙看著嗎？？」

砰！

烏戈拉開房門，衝了進去，回應來自重重的關門聲。

蔣白棉和白晨、龍悅紅面面相覷，皆有點茫然。

下一秒，蔣白棉回想起了當初聽到的面前房間內傳出的喘息聲，野獸般的喘息聲。

「反覆發作的疾病？」她用自言自語的音量說道。

當然，她的自言自語足以讓商見曜等人聽得清清楚楚。

「可能真是突然憋不住。」商見曜為烏戈辯論著。

想到烏戈就在前台後的房間內，龍悅紅放棄了與商見曜爭辯的念頭。

過了兩三分鐘，緊閉的木門打開了。

烏戈緩步走了出來，偏金色的頭髮略顯濕潤，亞麻材質的舊襯衣同樣如此。

他臉色有些蒼白，整個人情況都不是太好。

「我消化系統有問題。」烏戈狀似隨口地解釋了一句。

「我就說嘛。」商見曜一臉欣慰。

他隨即提議道。

「需要看病嗎？需要特效藥嗎？？」

烏戈搖了搖頭。

「慢性病，不礙事。。」

蔣白棉沒有說話，一直在靜靜旁觀。

她發現烏戈老闆的狀態在以肉眼可見的速度一點點變好，剛才彷彿只是一段插曲。

「你們可以看監控了。」烏戈從櫃檯下拿出一台頗為陳舊的便攜式電腦，較為熟練地連接線路，開機進入。

找到那段監控視頻後，他把電腦放至前台木板上，幫它轉了個身，正面朝向蔣白棉等人。

畫面裡，一輛墨綠色的越野車跟在蔣白棉、商見曜開的灰色越野後，駛入了監控區域，並與他們保持著一定的距離。

「對，我們當時開的是灰色那輛車，小白和小紅做接應的時候開的也是它。」蔣白棉又找到了一個關聯點。

她說話時，隨著灰色越野停在旅館外面，那輛明顯經過改裝的墨綠色車輛靠到了街邊。

這輛車兩側似乎有貼深色的膜，讓人看不到裡面究竟是誰。

但監控攝像頭有拍到擋風玻璃。

可以依稀看見，車內只有一個人，戴著一頂壓得很低的棒球帽，穿著黑色的衣物。

等到蔣白棉和商見曜出了旅館，發動灰色越野，往前開了一段距離，這輛車也重新啟動，跟隨於後。

「沒有車牌啊。」龍悅紅想到了舊世界成熟的車牌系統，一陣惋惜。

如果有車牌，「舊調小組」就能順藤摸瓜了。

可惜，最初城來往的遺蹟獵人眾多，車輛報廢率也非常高，用頒發車牌的方式來管理交通不僅麻煩，而且不那麼符合實際，所以，管理者並沒有強製所有車上牌，全憑自願。

至於沒有牌照的人違反交通規則怎麼辦，「最初城」的答案是給指揮交通的治安員們配備強火力，誰敢亂來，一次警告，二次射擊，三次轟炸。

當然，類似的提案經常在元老院出現，比如，每輛外來車必須在入城處繳納一定的費用，領取臨時牌照，可問題在於，這沒法和車輛主人形成聯動，缺乏實際意義——外來車主很多都不是‘最初城’公民，在這裡沒有身份，就算報了姓名，也沒誰能證明是真是假。

要想做好這件事情，最便捷的方式是和獵人公會合作，拿到相應的登記資料，但「最初城」元老院一直不肯低這個頭。

於他們而言，這件事情之所以經常有提案，是因為可以藉此收一筆錢，相當於變相的入城稅。

仔細看完監控視頻，蔣白棉暫時沒發現有用的線索，只好抬起頭，詢問老闆。

「烏戈先生，我們能把這段視頻拷貝一份嗎？？」

「就當是你們這幾晚沒住的房費。」烏戈點了點頭。

格納瓦立刻上前，開始操作。

這時，商見曜問起了另一件事情：

「瑪麗女士現在怎麼樣了？？」

蔣白棉當即幫他補充道。

「孩子得了‘無心病’那個。。」

烏戈平淡地回答道。

「前天還能看到，這兩天就不見了。」

「在青橄欖區，大部人養活自己都有點困難，一個瘋了的女人撐不了幾天。？」

他頓了一下又道：

「希望她是以較為輕鬆的方式離開這個痛苦世界的。。」

白晨、龍悅紅等人頓時沉默了下去。
第四章 皇帝 第五十五章 陰魂不散

造型彪悍的深紅色越野速度不快地行駛在青橄欖區不同街道，彷彿想將這裡逛一個遍。

白晨開車的時候，蔣白棉、商見曜、龍悅紅和格納瓦都將目光投向了窗外，尋覓著有煤渣、焦土的地方。

與此同時，他們還試圖找到那個已經不見的瘋女人。

不知不覺間，車輛進入了一片熟悉的區域，那是「狼窩」所在的街道。

蔣白棉望了眼那棟八層高的樓房，想了下道：

「上去看看蘇娜她們吧，順便把灰土語入門教材的前面部分給她們，學習這種事情，越早開始越好。。」

「舊調小組」暫時只弄好了灰土語入門教材的前五分之二。

「嗯。」龍悅紅等人沒有反對。

上到七樓，「舊調小組」五位成員看見了原本那些黑幫成員，他們依舊彆著手槍，套著同款的黑色短袖T恤。

但和以往不同的是，他們的神態和表情都顯得頗為恭順。

「蘇娜在嗎？」白晨開口問道。

最近這段時間，蘇娜她們每天都輪流帶著翻譯機和幾名「僕從」外出，為接下來的快餐生意做準備，不一定在「狼窩」。

「蘇娜小姐在的，她們正在學紅河語。」一名黑幫成員認出了來者是誰，忙討好笑道。

蔣白棉她們特徵明顯，又跟著格納瓦這個機器人，哪怕做了偽裝，也瞞不過近距離接觸的人。

蔣白棉點了點頭，正要步入「狼窩」，突然想起一事，遂詢問起剛才那名黑幫成員。

「你見過這種煙嗎？？」

她一邊說，一邊從衣兜裡拿出了裝那枚煙頭的透明小袋。

白晨不抽菸，在最初城又不是每個地方都去過，對此不是太瞭解。

那名「黑衫黨」成員接過分裝袋，仔細看了看道：

「這不是旗幟香煙嗎？」

「港口水手們最喜歡的煙，又便宜，勁又大，就是味道沖，和那種直接拿劣質煙草曬乾裹起來的土煙差不多。。」

「勁又大是什麼意思？」蔣白棉沒這方面的體驗。

那名「黑衫黨」成員用手勢比劃了幾下道。

「我也不知道該怎麼說，就是，就是那種感覺很強，呃，特別提神，特別滿足。？」

「特別提神。」蔣白棉側頭看了眼商見曜，發現他正抬起右手，捂嘴打了個哈欠。

他們從現場痕跡出發，結合「末人」領域的相關資料，對真「神父」做出的初步判斷是：

有睡眠障礙，經常需要外力提神！

「哪裡能買到這種煙？」蔣白棉進一步問道。

那名「黑衫黨」成員指了指窗外。

「就港口啊，有好幾家雜貨店在賣。？」

「港口……」蔣白棉重複這個詞語時，商見曜已進了「狼窩」，走到了靠港口的那排玻璃前這也是之前蘇娜、李瓊等人趴在窗檯上學母狼嚎叫的地方。

蔣白棉跟著過去，眺望向西港。

那裡輪船眾多，貨倉遍地，時不時響起一道汽笛聲。

「紅河沿岸不只有這一個港口，僅是和北岸廢土有關係的就還有兩三個。」白晨平靜說道。

蔣白棉望向她，若有所思地問道。

「你的意思是，水手們在別的港口下過船，去廢土上狩過獵，把那種焦土帶到了最初城？。」

「很大可能。」白晨點了下頭道，「他們都不太喜歡清潔自己的身體，更別說衣服、褲子和鞋子了。。

格納瓦緊跟著說道。

「大部分煤餅作坊也是靠河的，離港口不遠。。」

「我懂了！」商見曜握右拳擊了下左掌。

蔣白棉、龍悅紅不是太抱期待地看向了他。

商見曜一副「真相只有一個」的模樣。

「真‘神父’偶然抽過旗幟香煙後，覺得這太適合自己了，於是經常到港口來買，一次買一堆。」

「這個過程中，他不小心踩到了水手們從北岸帶來的焦黑泥土，踩到了煤渣。」

「我們只要依次詢問那些雜貨店，找到大買主，就可以把真‘神父’揪出來。。」

龍悅紅本來想反駁商見曜，可仔細思考了一下，發現竟然真的有這種可能。

在缺乏真「神父」以前愛抽什麼類型的煙這個重要情報的前提下，商見曜的推理是符合邏輯的，但不一定正確。

「那些雜貨店的老闆未必記得住真‘神父’的樣子，以真‘神父’的習慣，乾擾對方記憶，模糊自己的長相應該算是一種本能了，除非是那種途中遇到，誰也沒注意誰的場合。」蔣白棉則潑了盆冷水。

白晨也搖了搖頭：

「這不像真‘神父’的風格，除非到了必須親自出手的時候，我不覺得他會在可能暴露自己的環節直接出面。」

「他有不少‘僕從’，甚至是‘傀儡’，讓他們代替自己買幾包煙不是一件複雜的事情，他根本沒必要親自開車過來，徒步去那些雜貨店。？」

啪啪啪，商見曜為白晨的分析鼓起了掌。

他的讚揚從來不分對象。

白晨已不像以往那樣，會有點尷尬，除非她也覺得自己的話語有問題】

蔣白棉輕輕頷首道。

「對，我們和真‘神父’也算打過兩次交道了，也從公司拿過相應的資料，對他行事風格的判斷雖然不能說百分之百準確，但也算八九不離十了。」

「所以，之前開墨綠色越野車跟蹤我們的那個大概率不是真‘神父’，而那天襲擊我們的則基本確定是他。」

「嗯，我們用假設法試試：

「假設真‘神父’確實來過港口，踩到了北岸焦土和煤餅渣粒，買了一包旗艦香煙，那麼，這裡有什麼事情需要他親自出手？？」

話音剛落，未等商見曜、格納瓦等人回答，蔣白棉已略有些急促地說道：

「真‘神父’的僕從會不會跟蹤我們其中一個分隊，發現了‘狼窩’？

「然後，真‘神父’就過來了，親自出手。。」

龍悅紅聽得悚然一驚。

這是一個順理成章的推斷。

蔣白棉給商見曜使了個眼色，和他一起走向了「狼窩」深處，格納瓦、白晨和龍悅紅緊隨其後。

一陣朗讀聲從最裡面的房間傳出，那是蘇娜等人在記憶不同的字母和相應的發音。

蔣白棉停在那扇木門前，屈起手指，敲了三下。

朗誦停止了，格納瓦也按照處理流程，檢查起周圍的環境。

在這方面，他是和商見曜、蔣白棉分工合作的，一邊主要檢查非生命體，一邊集中在人類意識和生物電信號上。

「有什麼事嗎？」蘇娜的聲音傳了出來。

她用的是非常蹩腳的紅河語，彷彿用了好幾天的時間終於背下了這句。

她以為敲門的是那些「僕從」之一。

蔣白棉推開了房門，看見蘇娜、李瓊等人或坐於床邊，或搬來了椅子，正認認真真地學習紅河語。

「你們來了啊。」蘇娜欣喜地起身招呼。

她右手不自覺放入了衣兜。

其他人跟著站起，有好幾個也把手塞進了衣兜或者褲袋。

看到這一幕，蔣白棉腦海警鈴大作。

無需她下達命令，商見曜的眼眸驟然變得幽深。

蘇娜、李瓊這幾名女性放入兜裡的手一下失去了後續的動作。

與此同時，格納瓦上搶幾步，擋在了幾名碳基人身前，並大聲喊道：

「這裡有很多爆炸物！。」

「爆炸物……」龍悅紅差點嘶出聲音。

這「神父」還真是陰魂不散，防不勝防啊。

面對一臉茫然的蘇娜等人，蔣白棉對白晨道。

「你去看下她們衣兜裡有什麼？

「老格，你把外面的‘僕從’召集起來，看住他們，誰有異動，立刻擊斃。？」

「好。」格納瓦遵從命令，轉過身體，去大門處找那些「黑衫黨」成員了。

「出什麼事了嗎？」蘇娜隨即疑惑問道。

「不用急，和你們關係不大，主要是擔心你們受到傷害。」蔣白棉寬慰道。

白晨迅速走了過去，從這個女孩的衣兜裡翻出了一個按鈕型觸發器。

「這是什麼……」蘇娜對此也相當驚訝。

然後，她摀住了腦袋，彷彿有誰在裡面用力地敲擊。

白晨依次找出了足足七個觸發器，讓房間內的所有女性都呈現出痛苦的神色。

十幾秒後，蘇娜掙紮著喊道。

「快跑！有炸彈！。」

這句話一出口，她和她的同伴們似乎終於掙脫了噩夢，恢復了正常。

蔣白棉緩慢吐了口氣道。

「放心，沒事。。」

她旋即側頭，對龍悅紅道：

「我們兩個先把炸彈處理掉。。」

「是，組長。」龍悅紅本能回應。

蔣白棉又望向了商見曜，發現他竟一臉的嚴肅和凝重。

是啊，「神父」不除，後患無窮。
第四章 皇帝 第五十六章 後手

「舊調小組」的訓練課程裡是有拆除炸彈這一項的，而既然存在遙控起爆器，那肯定少不了電路的存在，少不了電信號的接收。

所以，蔣白棉和龍悅紅很快就找出了所有炸彈，解除了威脅。

看到這些危險物品，蘇娜等人又驚恐又慌張，不敢相信自己在這樣的環境裡生活了好幾天。

蔣白棉見狀，安撫道。

「你們只是被利用了，本身不會被針對。。」

這時，白晨望著這些曾經的灰土人妓女，相當平靜地開口說道。

「這是我們的敵人，只要你們從此和我們沒有任何關係，之後應該就不會再遭遇類似的事情。。」

蘇娜、李瓊、秦小真等人對視了一眼，有點慌亂，有點迷茫。

隔了好幾秒，蘇娜才堆起笑容道。

「是你們救了我，我這條命都是你們給的，怎麼能說沒有關係就沒有關係。？」

「嗯。」「對。」其餘女性有快有慢地附和了這句話。

蘇娜隨即望著蔣白棉和商見曜，有些期待地說道：

「我相信你們能解決這件事情。。」

底層人類的小聰明啊……蔣白棉暗中嘆了口氣道：

「我們會儘力，但沒有絶對的把握。」

「這個過程之中，你們也許還會遇到危險，說不定會死不少人。。」

蘇娜等人沉默了下去。

過了好一會兒，蘇娜強笑著開口道：

「反正沒有你們，再過一年兩年，我也會死。。」

她的表態讓房內其餘女性不管是否有出現猶豫，都陸陸續續地說了類似的話語。

又不是讓你們表忠心！嘴上說的話，回頭就能反悔的……蔣白棉忍不住腹誹了兩句。

這時，商見曜笑著開口道：

「我能讓你們遇到類似的事情也有反抗的力量，有機會把危險扼殺在搖籃裡，只要你們相信我。。」

他目光清澈地望著蘇娜，等待著她的答案。

蘇娜想到了奧格這前任老闆現在的狀態，猶豫了幾秒才道：

「我相信你。。」

「那跟我去下隔壁房間。」商見曜指了指門口。

蔣白棉靜靜看著，沒有阻止。

來到隔壁房間，商見曜再次看著蘇娜的眼睛道。

「我只說兩個事實：

「一，我們拯救了你；

「二，我們一直在儘力幫助你們在最初城站穩腳跟，能夠真正地活下去。」

「所以，如果有人想讓你們對付我們，你會……。」

蘇娜先是聽得微微點頭，繼而露出堅毅與憤慨並存的表情：

「我會當場給他一槍！。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌，笑著說道。

「比我想像的答案好。。」

蘇娜略有點不好意思地說道。

「我，我還不怎麼會用那種手槍。？」

「多練練就行。」商見曜邊說邊走向了門口。

蘇娜有點茫然。

「這就好了？。」

她覺得自己什麼改變都沒有。

「可以了，你表現得很好。」商見曜讚了一句，領著還是不太理解究竟發生了什麼的蘇娜返回了她們用來學紅河語的那個房間。

接下來，他依次和那些灰土人女性單獨交談，讓她們對試圖謀害「舊調小組」的人有了警惕之心。

而這裡面，部分人願意象蘇娜一樣拔槍反擊，部分人表示不會聽從對方，部分人說自己表面合作，實則暗中通知「舊調小組」。

商見曜沒去記究竟是誰做了什麼樣的選擇。

他忙碌這件事情的時候，蔣白棉、龍悅紅、白晨和格納瓦審查完了原本的「黑衫黨」成員現在的快餐店僕人，仔仔細細又搜索了一遍「狼窩」，沒發現「神父」還有遺留什麼佈置。

等商見曜回到了大廳，龍悅紅好奇問道：

「這能讓她們有效對抗‘神父’的催眠？。」

商見曜頓時笑道：

「不僅可以有效對抗，而且還能做出反擊，要是真‘神父’一不小心死在了蘇娜她們的槍口下，那我會把他好好埋到北岸廢土某個地方，隔段時間就去他的墳頭放音樂跳舞，大聲嘲笑他。。」

殘忍……龍悅紅「腦海」內突然冒出了這麼一個詞語。

他斟酌著說道。

「那可不可以給我們也

做一次類似的‘推理’，預防‘神父’的‘催眠’，就像當初對付喬初一樣？。」

商見曜搖了搖頭：

「主要是我無法預判‘神父’催眠你們的目的，而大致猜得到蘇娜她們會被要求做什麼，能有針對性地給出條件，獲得想要的效果。？」

說到這裡，商見曜笑了起來。

「你要是不介意，我們可以列出所有的可能，我一個一個給你添加‘免疫能力’。」

「但這麼多‘推理’效果疊在一起，應該會明顯影響到你的正常生活。。」

說著說著，他臉上露出了躍躍欲試的表情，似乎想要龍悅紅答應下來，實驗一番。

「那還是算了。」龍悅紅知難就退。

旁邊的蔣白棉也點了下頭：

「我們最近儘量不分頭行動，有老格在，倒是不用太擔心會被真‘神父’悄然影響。。」

交流完這件事情，蔣白棉望向了「狼窩」原本的老闆奧格。

「這裡應該是有安裝監控攝像頭的，對吧？」她開口問道。

奧格點了下頭。

「對，這裡還是比較重要的，門口有安裝一個監控攝像頭。。」

「那把最近幾天的監控錄影拿出來。」蔣白棉眼眸略微發亮。

蘇娜搶在奧格之前做出了回答：

「那個攝像頭已經壞了。。」

「什麼時候壞的？」蔣白棉追問道。

「好像是，是，前天晚上。」李瓊記得當時有僕人彙報過這件事情。

前天晚上？就是抓捕趙家莊園「反智教」成員的頭天晚上……真「神父」是那個時候來「狼窩」的？龍悅紅思緒紛呈間，聽到組長詢問起蘇娜等人：

「監控錄影還在吧？。」

「那塊硬盤被偷了。」奧格老老實實回答道。

「真是謹慎啊，真‘神父’對科技產品還是有一定防備的。」蔣白棉嘆了口氣。

這時，白晨問道：

「還有別的攝像頭嗎？都壞了？？」

奧格指了指大廳天花板的隱蔽處。

「那裡還有一個。。」

蔣白棉對此一點也不意外，她早就發現那裡有一個能拍到「狼窩」深處的攝像頭。

「也壞了？」她掃了那個監控攝像頭一眼，追問道。

「嗯。」奧格重重點頭。

蔣白棉剛想詢問別的事情，不斷思考和對比各種細節的腦海裡突然閃過了一個靈感。

她狀似不經意地問道：

「這個攝像頭和門口的攝像頭好像不是一種型號的。」

「不是同時安裝的？。」

奧格討好般笑道：

「門口攝像頭是前幾年裝的，最近都找不到這種型號了，這個是，這個是……？」

說著說著，他突然怔住。

「我不記得什麼時候裝得了……？」

「我也不記得……」其他「黑衫黨」成員和蘇娜等人紛紛搖頭。

這個瞬間，龍悅紅突然有點窒息。

真「神父」究竟還有多少佈置是自己等人沒發現的。

蔣白棉刷地拔槍，瞄準了那個攝像頭，但最終沒有扣動扳機。

「看來真‘神父’也會利用科技產品。」蔣白棉笑了一聲，將「冰苔」手槍插回了武裝帶上，「而且他做的是兩手準備，能炸死我們自然最好，炸不死就利用這監控攝像頭弄清楚我們是怎麼解決危機的，有什麼潛藏的手段。。

「在這裡本來就有攝像頭的情況下，多一個攝像頭是很難被發現有問題的。」白晨跟著說道。

尤其知道攝像頭具體情況的那幾個人還被催眠過。

蔣白棉嘆了口氣：

「幸好我對電子產品有一定的研究，也比較關注細節。。」

龍悅紅聽得心有餘悸之時，商見曜已是笑道：

「狐狸尾巴終於露出來了！。」

呃……龍悅紅一時還有點茫然。

蔣白棉跟著也露出了笑容：

「一段時間沒有發生爆炸後，他應該會派人回來取存儲監控錄影的卡。。」

說到這裡，她雙掌一合：

「好啦，我們可以等著看誰會來取監控錄影了。？」

這條街道，甚至青橄欖區大部分區域，都未連接有線網絡，更別說覆蓋無線信號——即使部分商人有手機，且入了最初城的網，在這邊也僅限於打電話發短信。
第四章 皇帝 第五十七章 追蹤

過了兩天，上午時分，一家電器維修店的主人來到了「狼窩」。

他和奧格較為熟悉，平時這邊出了什麼線路故障，只要不複雜，又急著使用，都是找他。

「攝像頭壞了？」這位已近中年的男人抬頭望了眼門口的設備。

他和大部分紅河人一樣，看起來比較顯老，皮膚像是被砂磨過。

奧格雖然解除掉「催眠」，沒有了報修記憶，但還是點了下頭：

「是啊，都壞了，所以找你來看一看？」

「實在不行，我就換新的，反正也用好幾年了。？」

那電器維修店的老闆笑道。

「可以啊，我有收幾個二手的，質量還不錯。？」

「裡奇，你確定是二手，不是三手，四手？」奧格開了句玩笑，招呼起別的「黑衫黨」成員，給電器維修店老闆送來了簡易梯子。

裡奇依次做起了檢查，當他處理能看到「狼窩」深處那個攝像頭時，表情忽然恍惚了一下。

他從隨身攜帶的工具包裡拿出一塊存儲卡，替換了裡面那塊。

簡單檢查了一下，確認沒有黏上跟蹤器之類的物品後，裡奇將這件有監控錄影的電子產品塞入了衣兜。

很快，他「修」好了攝像頭，收了奧格的錢，離開了狼窩。

回到店裡，他翻找出了一個不知什麼時候就寫好地址和收件人的信封。

就在這個時候，戴著墨鏡的一男一女進了他的小店。

「這個能修嗎？」紮著馬尾的女性拿出了一個藍底黑面的小音箱。

裡奇只好放下手中的信封、存儲卡，接過那個音箱，將它連接到自己的N手電腦上，檢查有什麼問題】

而那名身材高大的男子動作很快地拿起了信封，笑嘻嘻說道。

「情書嗎？？」

「不是。」裡奇條件反射地搶回了信封，不讓對方看到收件地址。

那名男子也不強求，等著裡奇檢修音箱。

「嘿，我真的好想你……」（?1。

歌聲很快響起。

「這沒問題啊。」裡奇疑惑說道。

那名戴墨鏡的男子張大了嘴巴：

「你好厲害啊，只是碰一下就讓它好了！？」

「……」裡奇不知該怎麼回應。

紮馬尾的女性當即問道：

「多少錢？。」

?1?1德拉塞。」裡奇本來不想收錢的，但既然對方都那麼說了，那他也不想放棄這個賺錢機會。

紮馬尾的女性拿?1德拉塞的硬幣，推給了他。

目送兩人拿著小音箱離開後，裡奇檢查了下信封，確認裡面沒多什麼跟蹤器。

他迅速將存儲卡放入，黏好了封口。

等到快中午，他拉上店門，將信投入了這片街區唯一的郵筒。

下午時分，一名穿著綠色製服騎著破舊自行車的郵差取走了那封信，將它塞入自己的挎包內，和其餘信件待在一起。

然後，他遵循著固定的路線，經過了不同的郵筒。

到了接近紅巨狼區的一棟公寓時，這名郵差的表情突然變得茫然。

他拿出了裡奇那封信。

而信上的地址根本不是這裡。

兩者完虔南轅北轍。

將那封信錯誤地投遞進這棟公寓的一個信箱後，郵差離開了這裡。

時間飛快流逝，夜幕逐漸降臨。

居住在這棟公寓的一名男子結束一天的勞累，回到了這裡。

經過信箱區時，他打開屬於自己的那個，取出了裡面的信。

看到信上完全不對的地址後，這名矮壯男子表情略微變化了一下。

他攀爬樓梯，上至五層，沿過道走向了自己居住的地方。

路過一位鄰居家時，他突然彎腰，繫起了鞋帶。

這個過程中，他悄然把手裡那封信塞入了鄰居家的門縫。

拉著窗簾，燈光昏暗的房間內，一隻略顯蒼白的手拾起了那封信。

那隻手隨即拆開信，取出了裡面的存儲卡。

手的主人簡單檢查了一下，再次確認信封內和存儲卡表面沒有附著額外的電子產品。

他有發現信封內存在一隻死掉的小蟲，認為這應該是在信件封口前飛進去的。

手的主人打開了自。

的便攜式電腦，將存儲卡插入了附加的讀卡器內。

他剛打開新出現的盤符，電腦運行速度突然變得很慢。

緊跟著，揚聲器的靜音狀態被解除，音量拉到了最大約

嗚！嗚！

消防車般的聲音刺耳響起，迴蕩在了整個房間內，傳出了緊閉的窗戶。

緊接著，一道男音聲嘶力竭地喊道。

「我是‘反智教’的神父，快來抓我！

「我是‘反智教’的神父，快來抓我！。」

手的主人猛然站起，沒嘗試阻止失控的電腦，直接奔向了門口。

他拉開房門時，電腦揚聲器內傳出的聲音又發生了變化。

一道男聲略顯幽怨地響起。

「嘿，我真的好想你……」（?1。

手的主人腳步慢了一拍，又迅速歸於正常。

他沿著樓梯，奔到了二層，直接轉入這裡的過道，衝入其中一戶正在門口做晚飯的人家，從他們的窗戶處跳向了公寓後面的小巷子內。

砰！

手的主人腳前石屑飛濺，一枚子彈差點命中了他。

這不像是狙擊手未能瞄準，反而更接近故意為之，等價於一個警告。

手的主人愣了一下，緩緩舉起了雙手。

他不再試圖奔逃，因為下一槍可能就會打中他的身體，而狙擊手在幾十米開外，不是他能夠影響到的。

最初城不禁武器，後巷又較為僻靜，這麼一聲槍響製造了短暫的緊張後，外面街道上的行人迅速將此事拋諸了腦後，只少量熱心群眾試圖尋找治安官，讓他派手下去巷子裡看看發生了什麼事情。

手的主人等待了一陣，一道人影出現在了他的面前。

來者是套著黑色長袖T恤的商見曜，他閉著眼睛，露出和煦的笑容道。

「我不是開槍的那個。。」

他的意思是負責狙擊的人還在，別想著耍花樣。

手的主人沉默著沒有回應。

而他腦海裡卻是念頭急轉。

他分析出來的最好辦法還是製住面前的人，用他充當人質，對抗遠處的狙擊手。

商見曜睜開了眼睛，看見面前是個身高一米七左右，臉色較為憔悴，精神狀態不是太好但不算太疲憊的棕髮褐眼男子。

「假‘神父’。」他嘆息著搖了搖頭。

這次追蹤，「舊調小組」利用的是蔣白棉感應生物電信號的能力和格納瓦編寫的病毒。

他們原本是跟著電器維修店老闆裡奇的，結果發現這只是一個工具人，於是趁著對方還沒把信封好，以修理小音箱為藉口，弄了只小蟲進去。

在不瞭解相應能力的人眼中，這只是一個微不足道的事物，基本不會被注意，而郵差身上其他信件裡往往不會有類似的東西。

這樣一來，就相當於信裡有了一個生物定位器。

考慮到信件裡的蟲子未必能活多久，所以，格納瓦提前在存儲卡裏弄了一種病毒，可以讓中毒電腦打開揚聲器，播放預定內容的病毒。

有了它，已縮小範圍的「舊調小組」就可以靠聲音鎖定目標，分頭埋伏於對方逃竄的各條道路上。

經過這麼兩管齊下的努力，負責後巷區域的蔣白棉、商見曜成功堵住了匆忙逃離的敵人。

可惜，還是假的「神父」。

「假‘神父’……」本打算趁著四目相接「催眠」商見曜的男子一下愣住。

他表情連續變化了幾次，脫口問道。

「你為什麼會說我是假的‘神父’？？」

商見曜沒立刻回答他，丟給了他一條黑布：

「把眼睛蒙上。。」

說話的時候，他又閉上了眼睛。

假「神父」猶豫了幾秒，見沒有可趁之機，而遠處狙擊手虎視眈眈，只好老老實實用黑布條矇住了自己的眼睛。

通過對講機收到蔣白棉的確認消息後，商見曜睜開眼睛，笑著對假「神父」道。

「因為真‘神父’有一米七五到一米八，有比較重的黑眼圈，整個人看起來很疲憊……。」

聽著聽著，假「神父」突然摀住腦袋，露出痛苦的表情。

商見曜追問道。

「拿到存儲卡，看完裡面的內容後，你會把整理出來的情報交給誰？？」

這個時候，樓上某個房間內還有音樂聲傳出：

「嘿，我真的好想你……。」

?1：引自，莫文蔚《如果沒有你。
第四章 皇帝 第五十八章 閒棋

棕髮褐眸的假「神父」聽到商見曜的問題，痛苦的表情愈發明顯，臉龐肌肉都扭曲了起來，顯得頗為猙獰。

他用盡全身力氣般說道。

「是，是‘牧者’，布永，長老。。」

「布永？難道他也身高一米七五到一米八零之間，有比較重的黑眼圈，整個人看起來很疲憊？」商見曜一點也沒驚訝，用復讀的方式反問道。

很顯然，他認為假「神父」口中的長老布永其實是真「神父」假扮的。

這個被控製的可憐蟲根本沒見過真正的「牧者」布永。

假「神父」扭曲的臉龐流露出了難以掩飾的驚恐：

「對，你為什麼會知道……為什麼會這樣……？」

他整個人迅速變得歇斯底裏，似乎已到了接近徹底崩潰的程度。

商見曜見狀，笑著說道：

「你得感謝我。。」

他隨即跨前一步，抬起右手，準確地擊打在假「神父」的耳後位置。

假「神父」直接暈了過去，擺脫了那種難以言喻的痛苦。

商見曜迅速將他拖到了巷子無人處，掏出了放在衣兜裡的青綠色夜明珠。

………。

閃爍著微光的「起源之海」內，一分為九的商見曜借助「宿命珠」的力量，調動起了假「神父」的所有記憶。

他們分工合作，從凝固的巨浪裡尋找著最近最清晰的場景，並不斷地往前回溯，想以此發現真「神父」的身影。

沒用多久，商見曜們找到了一段相關記憶：

叫做桑德爾的假「神父」前天收到了一封來自「牧者」布永的信，用對比暗號的方式確認過這是真的後，開始謀劃怎麼從「狼窩」內得到監控錄影。

循著這段記憶，商見曜發現所謂的「牧者」布永主要是依靠寄信的方式給桑德爾下達命令，而每次送信的人和信上的地址都不一樣，前者明顯是被「催眠」的工具人，後者一看就是假的。

他偶爾也會打電話給桑德爾，另外還和這位假「神父」見過三次面。

這三次見面的記憶裡，「布永」的形象非常模糊，沒明顯特徵，且缺乏足夠的走動場景，商見曜只能辨別出他的身高和蔣白棉相差彷彿，臉上有較重的黑眼圈，透露著無法掩蓋的疲憊。

前面那一點換句話說就是，疑似真「神父」的男子身高確實在一米七五到一米八零之間。

而桑德爾彙報情況的方式是，在約定的時間拍電報，可對面只接收不回電，處於靜默狀態，無法利用技術手段定位信號源的位置。

商見曜飛快回溯著，找到了桑德爾當初「成為」「神父」的那一幕。

很明顯，這有篡改的痕跡。

而只是利用工具的商見曜難以調動起最底層最潛意識的記憶，無法對此進行修復。

為了節約「宿命珠」內的能量，商見曜很快結束查看，回到了現實世界。

收好那枚青綠色的夜明珠，他環顧了一圈，見沒人靠近，遂拿起對講機，將剛才的收穫簡單彙報了一遍。

蔣白棉聽完之後，緩慢吐了口氣道：

「把假‘神父’弄回他屋裡，等我過來。。」

她隨即收起從「黑衫黨」弄來的「橘子」步槍，向白晨、龍悅紅、格納瓦下達了命令：

「繼續待在現在的位置，觀察周圍各棟房屋內是否有身高一米七五到一米八零，神色疲憊，黑眼圈較重的男子出來。。」

她懷疑真「神父」可能在附近監控著這一切，一旦假「神父」出了什麼問題，立刻就會切斷聯繫。

而剛才，假「神父」房間內的「消防車」鳴笛聲和商見曜大喊聲，周圍街區都依稀可聞。

當然，蔣白棉覺得以真「神父」的風格，不太會親自監控，更可能是「催眠」兩到三個普通人，讓他們輪流注意，有什麼異動立刻拍發電報。

畢竟假「神父」不止一位，真「神父」分身乏術，只能用效率沒那麼高但更安全更隱蔽的辦法。

基於這個推測，蔣白棉專門對格納瓦道：

「老格，你監控這個波段的無線電信號……。」

雖然這很大可能已經來不及，但做了總比沒做強。

蔣白棉向「舊調小組」其餘成員下達命令的同時，商見曜已攙扶起假「神父」，如同幫助生病同伴一樣，將他帶回了原本的那個公寓房間。

關好門，商見曜用強行關機的方式結束了音樂的循環播放。

很快，蔣白棉趕了過來，進了房間。

她和商見曜仔細搜查了這裡，只發現了一些單詞拚寫錯誤連篇的「反智教」宣傳資料。

「他明明不是文盲，連電腦都會用，為什麼還拚寫錯單詞……」蔣白棉「小聲」嘀咕了一句。

「要是單詞全對，語法正確，他拿什麼取信那些信徒？」商見曜覺得這沒有任何問題】

蔣白棉望向了昏迷於床上的假「神父」桑德爾，斟酌著說道。

「我用老格編的程序把電腦恢復正常，看一看裡面有什麼線索，你把他弄醒，交上朋友。？」

「好。」商見曜嘴角翹起，走向了床邊。

等蔣白棉把那台便攜式電腦從病毒感染中拯救了回來，商見曜已經和甦醒的桑德爾談笑風生。

他用事實雄辯地證明了對方是假的「神父」，是真「神父」的傀儡，激起了桑德爾的仇恨之心。

這一部分，他甚至沒用能力。

「雖然不確定真‘神父’有沒有發現你這邊出了問題，但我們可以先裝著沒出問題。」蔣白棉轉過椅子，望著桑德爾道。

她組織著語言，給出了自己的計劃：

「你等會裝出狼狽逃跑的模樣，轉移去別的地方，然後，在約定的時間給真‘神父’拍電報，就說被我們盯上了，差點被抓住，好不容易才逃掉。。」

「好！」桑德爾回答得非常有力。

他想了一下，咬牙切齒地說道：

「他長期玩弄我的精神，我不報復回來就白活了這麼久！

「但，幹掉‘神父’之後，我會離開這裡，悄悄退出‘反智教’。。」

他對「反智教」長老層次的人物忌諱甚深。

而這樣的強者有足足八位——「反智教」的實權機構是「八人會議」，更上面的教宗據說去了新世界，服侍執歲「末人」了。

「這是你的自由。」蔣白棉點了下頭。

至於到時候商見曜會不會因為桑德爾做過那麼多壞事，又將他抓起來，那就是另外一回事了。

蔣白棉和商見曜又詢問起「反智教」相關的問題，未能得到超越以往認知的新收穫。

因為此地不宜久「留」，他們目送著桑德爾倉促又踉蹌地「逃」了出去。

「再見！一定要再見啊！」商見曜戀戀不捨地揮舞起右手。

蔣白棉翻了個白眼，正色說道。

「我們也撤離。。」

他們迅速離開這棟公寓，去了約定的碰頭地點。

然後，白晨、龍悅紅和格納瓦依次彙報了自己那邊的情況。

他們都沒有發現疑似真「神父」的男子。

監控無線電信號上，格納瓦也沒有收穫。

「收隊。」蔣白棉拿著對講機，下達了命令。

返程的深紅越野上，副駕位置的蔣白棉對這次行動做起總結。

她嘆了口氣道。

「還是沒能抓住真‘神父’的狐狸尾巴，桑德爾那裡只能算是一步閒棋，大概率不會發揮作用。。」

「真‘神父’真的太狡猾太謹慎了……」龍悅紅跟著嘆息。

車內隨即變得沉默，所有人都似乎有點意誌消沉。

他們好不容易找到有用線索，費了九牛二虎的力量，還是沒能抓住真「神父」。

——對於失敗，格納瓦也是能做出正確「反應」的，就像在塔爾南那時一樣。

幾秒後，商見曜充滿自信相當興奮地說道。

「這樣的對手才有意思啊！？」

他一點都不沮喪，甚至還補了一句：

「等抓住真‘神父’，把他吊起來打的時候，肯定會特別滿足。。」

「是啊。」蔣白棉聽完之後，笑了一聲。

她的情緒狀態已恢復了正常，同時還多了點接受挑戰的慾望。

「嗯，只要真‘神父’還要做事，還會行動，總會暴露的。」白晨也吐了口氣。

想了想，蔣白棉說道：

「慢慢來，不要急，我們回頭先接收了趙家的左岸莊園再說。」

「嗬嗬，說不定真‘神父’就在那裡等著我們。。」

莊園的所有權轉移在已有初步秩序的「最初城」不是那麼簡單的一件事情，還需要走行政部門審批這個流程，所以，「舊調小組」還得等幾天。

這時，坐在後排中間的龍悅紅看了商見曜一眼道。

「你在想什麼？？」

商見曜臉上寫滿了「我在冥思苦想」。

聽到龍悅紅的問題，他思索著說道：

「我在想，最近如果閒著沒事，就去真‘神父’可能出沒的地方蹲點，發現符合特徵的人就讓老格上去‘搭訕’，拖到巷子深處交流……。」

「這，這不就是大海撈針嗎？」龍悅紅好笑說道。

商見曜搖了搖頭：

「不，是釣魚。」

「釣魚最需要的就是耐心。」

「現在的問題是，哪些地方是真‘神父’可能出沒的地方。？」

蔣白棉張了張嘴巴，又閉了起來，露出沉思的表情。
第四章 皇帝 第五十九章 反饋

蔣白棉思考的時候，開車的白晨說出了自己覺得真「神父」有可能出沒的地方：

「他抽過旗幟香煙後，會不會對此上癮，經常需要到港口購買？。」

「以真‘神父’長期缺覺的狀態看，類似物品只要效果足夠好，他肯定會繼續使用。」龍悅紅附和道。

商見曜聞言，嗤笑了一聲：

「可我們只有五個人。。」

蔣白棉跟著點頭：

「真‘神父’繼續購買旗幟香煙的可能確實非常大，但問題在於，僅是港口，賣這種廉價香煙的店舖就有好多家，每天都有不少人前去購買，而真‘神父’絶對不會親自出面，肯定會採用‘催眠’路人，讓他們充當工具的方式。」

「我們沒法同時監控那麼多家店舖，也難以辨別出購買者裡誰是‘工具人’。？」

「是啊。」格納瓦不知什麼時候就學會了龍悅紅的口頭禪，「如果港口區域，包括整個青橄欖區，能像塔爾南那樣處處都是攝像頭，就好了。。

那樣就能入侵市政系統，編寫程序，篩選監控錄影，用時間和耐心找到真「神父」的蛛絲馬跡。

「這裡確實需要改造。」商見曜表示贊同。

短暫的沉默後，龍悅紅提出了第二個可能：

「監控福卡斯將軍府邸。」

「既然你們是在那裡被暗示，遭受真‘神父’傀儡跟蹤的，那真‘神父’會不會就潛藏在那裡，或者經常需要去那裡和潛藏的‘反智教’強者交流？

「一發現符合人物特徵的目標，我們就讓老格過去確認。。」

蔣白棉輕輕頷首道。

「這是一個思路，但我覺得可能性也不大約

「既然有傀儡，真‘神父’根本沒必要親自出面去交流，像使用假‘神父’桑德爾那樣就行了。。」

她斟酌著繼續說道。

「從真‘神父’做事的風格來看，只有需要他親自出手的時候，他才會走出黑暗，來到陽光底下。。」

「所以，我們需要找到一個真‘神父’很可能親自出手對付的目標？」龍悅紅配合著反問道。

蔣白棉點了點頭道。

「‘反智教’目前的重心應該是挑起‘最初城’的內訌，讓這裡的局勢變得混亂。」

「現在他們已經邁出了第一步，我們需要知道阻礙他們邁出第二步的關鍵人物是誰？」

「這可以通過公司的情報網絡去蒐集消息，看在瓦羅元老涉及勾結‘救世軍’、‘反智教’這件事情上，誰在努力地維持穩定，壓製過激的行為，誰是保守派和變革派完全撕破臉皮的阻礙，或者誰的死亡會徹底激化矛盾。？」

說到這裡，蔣白棉笑了一聲：

「鎖定相應的目標後，我們說不定得充當一陣免費的、暗中的保鏢。」

「到時候，我們不摻和‘心靈走廊’層次的對抗，只是找機會給真‘神父’一記悶棍。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

他略顯期待地詢問道：

「我們是不是又得見那位‘加裏波第’了章

「這次他會換到好一點的咖啡館嗎？？」

「也許變成餐館了呢？」蔣白棉笑著回了一句。

商見曜的眼睛驟然發亮。

………。

過了兩天，假「神父」桑德爾發來電報，說自己向真「神父」彙報遭遇襲擊，勉強逃脫後，看似沒受到懷疑和調查，但再未收到通過信件寄來的命令。

他覺得真「神父」應該是有所察覺的，留著自己可能只是做一枚「毒餌」。

在和真「神父」暗中較量的過程中，「舊調小組」變得愈發謹慎，他們不僅悄然搬回了烏戈旅館，而且還額外租了幾個房間作為安全屋。

他們不再於自己住的地方拍發電報，怕被人監聽無線電信號，鎖定位置，每次都到特定的那個安全屋處理這方面的事情。

而這個專門用來拍電報的安全屋附近，還有另一個安全屋，作用是監控前者有沒有暴露，周圍有沒有值得懷疑的人出沒。

在類似的領域，「舊調小組」飛快積累起了足夠的經驗。

這是蔣白棉等人以前有所接觸但說不上深入，更多屬於紙上談兵的「科目」。

讓假「神父」桑德爾繼續潛伏後，蔣白棉和商見曜出門，照例去了紅巨狼區布利斯街的銀燭咖啡館。

對，「加裏波第」這名情報員還是選擇了老地方。

出門前，蔣白棉和商見曜都有做一定的偽裝，而那輛軍綠色的吉普在白晨信任的一家改裝廠完成了新一輪的噴漆，變成了深綠色。

這和真「神父」知道的模樣有了不小區別。

其實，在最初城周圍是有好幾個「無根者」營地的，只不過費林他們那個「桑梓」商團這段時間不在此地，而其他「無根者」團隊，蔣白棉又信不過。

銀燭咖啡館，刻意表現出僱傭軍氣質的蔣白棉、商見曜各要了一杯咖啡，坐到了靠窗又偏角落的老位置上。

白晨、龍悅紅和格納瓦怕遇到意外，沒有分成三隊，全部進了同一個監控位。

喝著劣質「布夏」咖啡的時候，商見曜提出了一個想法：

「我們的身高，我們的人種，在最初城還是太顯眼了，哪怕做了偽裝，也容易給別人留下印象？」

「要不，我們找‘無根者’們染個發？哎，可惜現在的灰土很少有改變瞳色的隱形眼鏡。。」

甚至連普通隱形眼鏡都產量極低。

普通人近視就近視了，根本沒那個能力去配眼鏡，而生活稍微好一點的中層，正常眼鏡足夠了，沒必要追求隱形的。

只有站在灰土金字塔塔頂的那一群人，才有閒心有物資有動力去追逐隱形眼鏡。

「你可以剃個光頭啊。」蔣白棉忍住笑，提出了自己的建議。

商見曜竟然認真考慮了起來。

「那樣更顯眼。」蔣白棉趕緊打消起他的想法。

說實話，她無法想像光頭版的商見曜。

雖然那可能會更強。

兩人說話間，一個穿著黑色薄大衣，戴著鴨舌帽，身高不到一米七五的男子進了銀燭咖啡館。

他快速掃了一圈，選擇坐到蔣白棉他們身後。

路過商見曜、蔣白棉時，這男子藉著抽出右手，擦拭臉龐的機會，帶出了一個摺疊得整整齊齊方方正正的紙塊。

這紙塊落到了商見曜面前，被他輕巧抬手，完全覆蓋住。

那名男子彷彿沒有察覺，坐到了自己挑選的那個位置上。

他正是「盤古生物」在最初城的情報員之一，「加裏波第」章

這一次，他沒有自我介紹，也沒有詢問，而是耐心等待起蔣白棉給出新的需求。

至於他要反饋的內容，都在那幾張折起來的紙上。

這包括最初城元老索爾斯被真「神父」刺殺之事的詳細情況、那個煙頭的化驗結果、最初城目前的政局和幾名關鍵元老各自擔當的角色。

後兩者是用來分析「反智教」下一個目標的。

蔣白棉旋即端起杯子，喝了口咖啡道。

「這次沒其他事。。」

她聲音有刻意壓住，就像不想吵到咖啡館內別的客人一樣。

商見曜隨即幫她重複了一遍。

「加裏波第」沒有立刻離開，如普通顧客那樣，等來了自己的咖啡，慢慢將它喝完。

蔣白棉同樣未著急，過了好一陣才展開商見曜遞來的紙塊，快速瀏覽了一遍。

放在第一頁的是那個煙頭的化驗結果。

「有提取出人類唾液……唾液裡有一種薄荷糖成分，經對比屬於‘拉爾菲’糖，它含有拉爾菲這種植物的根莖成分，能有效提神，並於一定程度上造成腹瀉，在最初城較受歡迎（註：最初城的飲食結構易造成便秘和消化不良狀態）……DNA與實驗室數據庫內所有樣本都不吻合，無法確定身份……。」

看到這裡，蔣白棉察覺到「加裏波第」放下杯子，慢步走出了咖啡館。

她低下腦袋，繼續看起情報。

突然，外面傳來了砰的一聲槍響。

蔣白棉和商見曜猛地抬頭，望向了窗外，只見一個人正倒向街道地面。

他穿著黑色薄大衣，頭上是一頂鴨舌帽。

「加裏波第」！
第四章 皇帝 第六十章 老K

「盤古生物」在最初城的情報員「加裏波第」竟然被人當街槍擊，而且還是在和「舊調小組」碰頭之後。

蔣白棉、商見曜刷地站了起來。

與此同時，又是一聲砰的槍響傳來。

距離「加裏波第」幾米遠的地方，一個穿著破舊襯衣灰色長褲的男子右邊大腿猛地炸開，化成了飛濺的血肉。

他痛苦栽倒時，一把黑色的手槍落向了地面。

蔣白棉看到這一幕，瞬間明白究竟發生了什麼。

第二名被槍擊的男子正是當街暗殺「加裏波第」的兇手章

而攻擊他的是監控位上反應過來的白晨。

她用「橘子」步槍打斷了兇手的右腿。

蔣白棉和商見曜沒有猶豫，奔出銀燭咖啡館，來到街上，於倉皇逃奔和躲藏的大量行人中，衝至「加裏波第」旁邊章

他們蹲了下來，檢查起「加裏波第」的傷勢章

這位「盤古生物」的情報員胸口一片血紅，傷勢看起來頗為沉重。

他沒有就此昏迷過去，望著蔣白棉和商見曜的眼睛充滿懇求和渴望。

直到此時，蔣白棉才看清楚了他的長相：

他並非灰土人，頂多有部分血統，臉型瘦削，眸子深黑，長相清秀，黑髮一綹綹的顯得淩亂。

這位情報員看起來也就二十歲出頭，還很年輕。

蔣白棉邊檢查他胸前的傷口，看究竟被擊中了什麼地方，邊取下戰術背包，從中拿出了一支非卡生物製劑。

緊急處理傷勢是每一名有資歷的遺蹟獵人都必然掌握的能力，更是「舊調小組」訓練時的必修課。

「撐住。」蔣白棉簡單說了一句，當場做起初步的搶救。

話音剛落，她側頭望了商見曜一眼：

「看下兇手的情況，爭取能弄清楚是誰指使的。？」

商見曜當即站起，走向了鮮血已大量浸開的槍手。

蔣白棉這邊先是趕緊注射完非卡生物製劑，然後用戰術背包做了個遮掩，拿出了對講機。

「小白，你和格納瓦留在原地，監控四周，預防意外。小紅，你把車開到前面那個十字路口，但別急著過來，等我後續通知。」蔣白棉快速安排好了「舊調小組」另外三名成員的任務。

幾米之外，商見曜蹲在鮮血邊緣，望著那個穿破舊襯衣的男子，用紅河語道：

「你有什麼遺言？？」

那男子有張普普通通的紅河人臉龐，剛從劇痛帶來的昏迷中醒來，整個人已是奄奄一息，疑似迴光返照。

他的灰色長褲變得極其破爛，完全染成了血色。

作為一名槍手，他見過太多同伴的死亡，對自己這個結局雖然談不上甘心，但一點也不意外。

他本想閉上嘴巴，等著生命結束的那一刻到來，可不知為什麼，忽然覺得該說點什麼，不應就這樣死去。

「我，我只是，收錢辦事。」他艱難說道。

「誰指使你的？」商見曜保持著蹲姿。

他沒有嘗試給槍手注射非卡生物製劑，處理傷口。

槍手逐漸進入了彌留狀態，帶著一種自己死也要拖著一個人下地獄的心態，嗓音微弱地回答道：

「是，是老K……。」

他慢慢閉上了眼睛，出氣多進氣少。

商見曜站起身來，走回了蔣白棉身旁。

蔣白棉已初步處理好「加裏波第」的傷口，抬起手背，擦了下額頭，用灰土語道：

「還好沒直接打中心臟，之後只要醫生水平合格，你應該死不了。。」

聽到「醫生水平合格」這幾個字，「加裏波第」表情變化了一下，似乎不是那麼有信心。

這年頭，合格醫生真的比較少。

當然，得益於混亂的環境，處理槍傷在行的醫生比合格的醫生多。

蔣白棉隨即側頭，看向蹲下來的商見曜：

「有什麼收穫？？」

「說是一個叫老K的人指使的。」商見曜轉述著槍手的話語。

聽到「老K」這個名字，「加裏波第」的臉色再次有了變化。

蔣白棉沒有點破，轉而詢問起他：

「我們是直接帶走你，找醫生處理，還是把你留在這裡，由治安官接手？。」

「加裏波第」猶豫了兩秒。

「留在這裡。」

「但記得通知公司我被槍擊這件事。。」

嗯，公司在最初城的情報員肯定不止一位，「加裏波第」還有不少同伴，不需要我們操心……蔣白棉快速把處理傷口的各種工具收回了戰術背包內。

她和商見曜等待了近一分鐘，治安官才帶著七八個手下姍姍來遲。

「你們是朋友？」治安官看了眼地上的「加裏波第」，用帶著口音的紅河語問道。

他有著令人印象深刻的體型，整個人除了不往上面長，前後左右都做了延伸。

他倒也不是太胖，只是肩膀厚，身體寬，宛如一堵牆。

「不。」做過偽裝的蔣白棉一點也不猶豫地搖起腦袋，「我們是在路邊咖啡館，偌，那家，喝咖啡的遺蹟獵人，看到這個人受了傷，出來做了下急救，長官，你知道的，這是我們遺蹟獵人的必備技能。。

「是啊是啊。」商見曜點頭附和。

牆一樣的治安官低頭望了眼「加裏波第」：

「你們的急救能力還不錯。」

「不過，還是得跟我回治安所一趟，錄個口供，還有，咖啡要是沒付錢，現在回去補上。。」

「我們點的時候就付了。」蔣白棉想說我們才不是吃霸王餐的人。

商見曜則把話題拉扯開來：

「可能老闆會因為我們的義舉免單。。」

他本想說「見義勇為」的，但一時忘記了紅河語裡對應的短語是什麼，只能改用「義舉」。

治安官沒有搭理他，一邊帶著兩個人檢查起槍手的屍體，一邊讓別的手下詢問周圍店舖內的旁觀者、路邊看熱鬧的圍觀群眾，蒐集更多的線索。

這個過程中，他沒有忘記讓一名治安員開車帶「加裏波第」去最近的醫院。

「挺有章有法的……」蔣白棉低聲讚了一句。

她發現「最初城」墮落得也不算太厲害，基層還是有不少人才的。

「是啊，他最明智的舉動就是沒有回應我的話。」商見曜深表贊同。

因為所有證人都證實蔣白棉、商見曜是後來從咖啡館出去，搶救傷者的，所以他們錄完口供，就被「趕」離了治安所，沒有管晚餐。

他們藉此也知道了那個治安官叫沃爾，似乎是哪家貴族的後裔。

………。

紅巨狼區，之前那個出租屋內，「舊調小組」五人再次匯合。

「是誰幹的？」龍悅紅迫不及待地問道。

「是一個叫老K的人指使的，具體為什麼不清楚，反正彙報給公司就行了。」蔣白棉笑了笑道，「我看‘加裏波第’的樣子，懷疑是私人恩怨。。

「他長得還可以，也許搶了對方妻子。」商見曜做出了猜測。

龍悅紅嘀咕道。

「又不是每個人都是韋勒。。」

韋勒是紅石集那位法醫，是一個曾經勾引上司妻子不得不逃亡的花花公子。

「但這樣的人很多。」格納瓦實話實說。

蔣白棉清了清喉嚨，拿出「加裏波第」給的那幾張紙道。

「反正不管我們的事，老格，投影出來，大家一起看這次的情報。。」

因為已經瀏覽過煙頭的化驗報告，蔣白棉這次將注意力放在了真「神父」刺殺元老院長老索爾斯這件事和「最初城」當前政局上。

索爾斯是因為主推公民教育被「反智教」盯上的，身為元老，他肯定不缺乏保護，而真「神父」的手法還是他習慣的聲東擊西，調虎離山，等到參與公開活動的索爾斯自認為擺脫了險境，放下心後，他突然出現，於變得薄弱的安保力量下，完成了收割。

那次刺殺成功的關鍵主要是出其不意，「最初城」的元老們吸取了教訓，特別加強了相關方面的措施。

從那之後，「反智教」零星的幾次行動都沒有得逞。

而在「最初城」當前局面上，蔣白棉注意到變革派和保守派的矛盾確實是激化了，後者的首領執政官貝烏裏斯想保住瓦羅元老，而前者的代表蓋烏斯咄咄逼人。

讓雙方不至於撕破臉皮的主要是兩個人，一個是主導了趙家莊園行動的福卡斯將軍，另一個是監察官亞歷山大約
第四章 皇帝 第六十一章 電話

「‘反智教’的目標不會是他們兩個吧？」龍悅紅看完了格納瓦投影出來的情報，不是太確定地問道。

他覺得還有太多的選擇，畢竟在變革派和保守派矛盾激化的前提下，雙方任何一位元老，或者未進入元老院的實權人物遇刺身亡都可能導致內訌的爆發，就像往一桶火藥裡丟了根劃燃的火柴。

蔣白棉想了想道：

「肯定不止，但我更傾向於‘反智教’的目標是福卡斯將軍。」

「我和商見曜在將軍府邸遭受暗示表明‘反智教’對那裡已經完成了一定程度的滲透，福卡斯將軍要麼是他們的人，要麼就是下一個目標。」

「嗯，監察官亞歷山大是‘反智教’目標的概率不大。他可是‘最初城’兩大巨頭之一，接受的保護必然是最高等級，‘反智教’就算出動全部八位長老，也多半成功不了。他們唯一的希望是亞歷山大周圍出了叛徒，有了內鬼，而這不是我們能插手的，即使想暗中充當免費保鏢，也大概率會被發現，當成‘反智教’的同夥抓起來。」

「至於別的元老，死亡的轟動性、帶來的各方面反應，都不如福卡斯將軍，而且，我們人手不夠，沒法面面俱到，只能選最有可能性的那個，其餘交給公司，看會不會有收穫。。」

聽完之後，商見曜笑道。

「這就是命運啊。？」

這一次，龍悅紅大概弄懂了他的意思：

本來不打算重回福卡斯將軍府邸的「舊調小組」又得監控那裡了。

到時候，真有什麼慶功宴，商見曜肯定不會錯過。

蔣白棉沒有搭理商見曜，點了點頭道。

「那就製定監控福卡斯將軍府邸的計劃，第一前提是，既不能被‘反智教’的人察覺，也不能被將軍的安保人員發現。。」

「重點是那片區域的公共廁所！」商見曜一臉認真地提出了建議。

「啊？」龍悅紅有點茫然之際，蔣白棉、白晨和格納瓦同時側頭，望向了投影出來的一頁資料。

那是煙頭的化驗報告。

從它之上提取出來的唾液裡有一種叫做「拉爾菲」糖的成分。

它是用紅石集暱稱「白吃」的草木根莖做材料，和薄荷調配而成的一種廉價糖果，甜度不高，但非常提神，讓人清醒。

它唯一的問題是會造成一定程度的腹瀉，讓人吃了等於「白吃」，而這個屬於負面效果的作用，在飲食結構易造成便秘和消化不良的最初城竟大受歡迎。

那些買不起「拉爾菲」糖果的底層公民，會定期食用一種叫做「大黃」的草木根莖，讓它作為燉菜登上餐桌。這和「白吃」的效果類似，只是相對比較柔和。

所以，真「神父」為了提神，會經常抽旗幟香煙，吃「拉爾菲」糖，有可能長期處於腹瀉狀態。

雖然這聽起來有點噁心和搞笑，但監控福卡斯將軍府邸周圍街區的公共廁所，說不定真會有所收穫。

龍悅紅恍然大悟的同時，商見曜已想像起那幕場景。

「等我衝進廁所，真‘神父’已脫掉褲子，光著屁股，蹲在那裡，只能和我大眼瞪小眼。。」

龍悅紅跟著幻想了一下，覺得真「神父」可能會羞憤自盡。

「小心因為對視被催眠。」老實人格納瓦沒有理解商見曜的幽默。

………。

隔了兩天，做好佈置的「舊調小組」在正式監控福卡斯將軍府邸的周圍區域前，又去了趟狼窩，把灰土語入門教材剩餘部分交給了蘇娜等人。

「好好學習吧，灰土上有的是因為想掌握語言掌握知識悲慘死去的人。」白晨看著這些女性，語氣冷淡地提醒了一句。

她沒說「反智教」的人，也就是之前那個讓「狼窩」差點被炸掉的真神父，就痛恨著想要思考想要學習的正常人，這是擔心嚇到這些還沒有完全站穩腳跟缺乏安全感的女性。

「嗯嗯。」蘇娜用力點頭，「其實我們都不覺得學語言辛苦，一點點掌握單詞和文字，一點點不用翻譯機就能聽懂其他人一部分意思，讓我們很，很開心。。

蔣白棉輕輕頷首道。

「這樣最好，我看你們快餐店已經準備得差不多了，相應的食材最遲後天就能解決。。」

明天是交割左岸莊園的日子。

等和雷曼交易軍火時，蔣白棉會額外添加一個條款：三年內，不管把莊園轉讓給誰，都必須以只盈利一點的最低價將莊園產出賣給蘇娜她們的快餐店。

而過了三年，蘇娜她們不是在最初城經營不下去，搬到了其他地方，或者換了別的營生，就是已經站穩了腳跟。

蘇娜她們忍不住就此交流了幾句，滿是期待。

見「舊調小組」準備離開，蘇娜想起一事，連忙說道。

「奧格好像有事找你們。。」

「奧格？」蔣白棉重複起這個名字。

這是「狼窩」前老闆，「黑衫黨」骨幹。

留著一圈濃密鬍鬚，不再略顯肥胖的奧格剛從廁所出來，就看見了笑容滿面的商見曜。

不知為什麼，他打了個寒顫，忙堆起笑容道。

「上午好。。」

「聽說你有事找我們？」商見曜代表蔣白棉開口問道。

奧格慌忙點頭。

「對。其實是特倫斯二老闆找你們，說有了‘慾望至聖’教派的情報，讓你們去見他。。」

二老闆是「黑衫黨」的特定稱謂，在灰土人組織裡略等於副幫主，但自主性更大，更像合夥人。

「慾望至聖」教派的情報？蔣白棉沒有多說，點了點頭道。

「好。。」

出了「狼窩」，她突然低笑一聲道。

「真‘神父’真的陰魂不散啊。？」

「特倫斯有問題？」白晨敏鋭問道。

蔣白棉回頭望了眼「狼窩」：

「既然真‘神父’來過這裡，那他不可能察覺不到奧格他們和蘇娜這些灰土人女性的關係不對，而以他能篡改記憶的表現，輕鬆就能弄清楚奧格他們屬於‘黑衫黨’，聽命於特倫斯，因為遭遇了什麼，變成了現在這個樣子？」

「所以，商見曜的‘推理小醜’能力在真‘神父’那裡應該是已經暴露了。」

「而這種時候，特倫斯突然要見我們實在是太巧合了。。」

她頓了一下道。

「我懷疑特倫斯的‘推理小醜’效果已經被真‘神父’悄然破除了，他現在無比清醒，糾集起了‘黑衫黨’的強者和‘超越靈性’教團的神職人員，想要給我們設個陷阱，報復回來。。」

「那，怎麼辦？」龍悅紅最怕組長說將計就計，硬吃對方，又怕什麼都不做，「狼窩」再次被「黑衫黨」接管。

蔣白棉笑著看向了商見曜：

「讓喂和他聊一聊。。」

………。

紅巨狼區，一個能打電話的咖啡館內，做了偽裝的商見曜拿起聽筒，撥了特倫斯家的號碼。

接起電話的是一名「黑衫黨」成員，他很快找來了「黑衫黨」二老闆、「超越靈性」教團成員特倫斯。

「是我，張去病。」商見曜直接報上了姓名：

特倫斯沉默了兩秒，笑著說道。

「什麼時候過來做客啊？我很想你，也有事情和你們交流。？」

商見曜一點也不掩飾地問道。

「你是不是不信任我了？。」

特倫斯再次沉默。

商見曜毫不介意地笑道。

「我知道挑撥我們之間關係的是誰，你必須清楚，他是‘反智教’的人，和‘慾望至聖’教派有深度合作。？」

特倫斯沒有說話。

商見曜繼續說道：

「你要是回心轉意，可以在今晚這個時間給這個頻段發電報，我們會視情況回電話的……。」

他重複了兩遍具體的時間和頻段就啪地一聲掛斷電話，走出了這個受到「舊調小組」另外四名成員嚴密監控的咖啡館。

到了晚上九點，輪換離開福卡斯將軍府邸周圍區域的蔣白棉、商見曜回到休息的地方，打開了無線電收發報機。

他們挑選的監控位距離福卡斯將軍府邸相當遠，以免被對方的安保人員發現，更多是依靠建築的高度和望遠鏡、格納瓦來做觀察。

沒過多久，有電報進入。

「‘慾望至聖’教派在‘最初城’最近的緊張局勢裡表現活躍，疑似深度參與。你們要是同意合作，希望能見上一面，具體時間、地點、方式由你們決定。。」
第四章 皇帝 第六十二章 發現

漆黑的夜裡，最初城，西港。

這裡與青橄欖區相連，到處都是存放貨物的倉庫，有專門的港口警衛隊巡邏。

特倫斯沒想到自己剛拍發電報沒多久，就接到了張去病的電話，要求他今晚10.30分，在西港三號碼頭處見面，不能帶任何隨從。

這簡直不給人喘息和準備的機會。

這位身材臃腫，滿臉橫肉，褐髮藍眼的黑幫頭目、教派成員按照錢白小隊的吩咐，在進入沿港大道前，停好了自己的黑色轎車，徒步前往見面地點。

他通過「黑衫黨」的關係，拿到了商見曜等人在獵人公會的登記資料和任務記錄，確定這是一個相當強大來歷不明的團隊。

特倫斯左右看了一眼，懷疑張去病、薛十月等人之中的一位或者幾位就在沿港大道某棟大樓內或者碼頭某個倉庫的高處、集裝箱堆場的某個地方，靜靜地注視著自己，觀察是否有人暗中跟隨。

還好，特倫斯這次沒有心懷鬼胎，走得坦坦蕩蕩。

以他的體重，這麼長一段路下來，難免有點氣喘籲籲，好不容易才避開巡邏的港口警衛隊，來到了三號碼頭。

他環顧了一圈，沒發現目標的身影，按捺住性子，做起等待。

大概七八分鐘後，兩道人影沿著特倫斯走過的道路，靠攏過來。

直到他們相距只剩四五十米，特倫斯才有所察覺，轉過身體，望了過去。

月色下，張去病、薛十月熟悉的臉孔映入了他的眼眸。

「合作愉快。」商見曜開口就把特倫斯給說懵了。

他用了十幾秒才找回思路，笑著回應道。

「希望能合作愉快。。」

「你們一個最初城排的上號的幫派組織，一個侍奉執歲的隱秘教派，有什麼需要找我們合作的？」蔣白棉沒立刻問特倫斯究竟想合作什麼，反而提出了疑問。

特倫斯回以笑容。

「你們的種種表現，你們的任務記錄，你們敢於對付我們‘黑衫黨’，並且還獲得了初步的成功，都說明你們不僅實力強大，而且有著很深的背景，我猜，你們是那幾個灰土人為主流的大勢力派出來的？？」

「你猜我們猜不猜。」對舊世界娛樂資料有一定涉獵的商見曜終於找到了說這句話的機會。

特倫斯沒有問出對面來歷的想法，轉而說道：

「你們調查‘反智教’，不就是想參與‘最初城’這次的內訌嗎？我可以賣你們一個情報。？」

「需要什麼報酬，或者說，合作的條件？」蔣白棉微笑問道。

特倫斯笑了笑道。

「我們不奢望你們能配合著做一些事，因為僅僅讓你們知道那個情報本身或許就能為我們帶來幫助。」

「我們唯一的要求是，在你們覺得必要的時候，將你們掌握的那部分情報和我們共享。。」

他說得有些拗口，但姿態卻是放得很低。

「還有這種好事？」商見曜說出了蔣白棉的心聲。

後者沉思了片刻道：

「說吧，什麼情報？？」

特倫斯習慣性地環顧了一圈，確認三號碼頭沒別的人存在。

他斟酌了下語言道：

「我們一直掌握著一名‘慾望至聖’教派成員的身份，但始終沒有揭穿她，只是暗中觀察她。」

「她叫辛西婭，貴族後裔，‘最初城’上流社會的名媛，和不少實權人物關係匪淺。」

「她最近去了三個地方，見了三個人，一個是獵人公會的克裏斯汀娜，一個是監察官亞歷山大……。」

蔣白棉靜靜聽著特倫斯的話語，眉毛微不可見地動了一下。

「慾望至聖」教派的某位成員在這個節骨眼去見了兩大巨頭之一的監察官亞歷山大約

特倫斯沒有立刻說出第三人是誰，先行介紹起別的：

「如果辛西婭單純只是去見亞歷山大監察官，其實不值得驚訝，‘慾望至聖’教派在最初城上流社會有不少擁躉，很多貴族雖然嘴上不會承認，但私下裡都有參加一些‘天體聚會’，這很像‘慾望至聖’教派的風格。」

「嗬嗬，上流社會的許多貴族都耽於享樂，沉迷在慾望裡了。。」

上流社會？蔣白棉在心裡嗤之以鼻。

舊世界毀滅才多少年，新曆開始才多少年，就又弄出一個上流社會了。

特倫斯接著說道。

「但辛西婭找機會拜訪亞歷山大監察官的前兩天，她見了另一個人。」

「那人叫薩頓，明面上是一名畫家，但經我們調查，他很有可能是‘反智教’的成員。。」

「他長什麼樣子？」商見曜急促問道。

特倫斯疑惑地皺了下眉頭。

「一米七不到，瘦瘦的，把頭髮染成了灰色，一副縱慾過度的樣子。。」

商見曜失望地嘆了口氣。

「你懷疑‘反智教’和‘慾望至聖’教派再次走到了一起，目標是監察官亞歷山大？」蔣白棉若有所思地問道。

這和他們對「反智教」要進一步激化矛盾的判斷吻合。

難道他們的下一個目標不是福卡斯將軍，而是監察官亞歷山大？動手的不是「反智教」的人，而是「慾望至聖」教派的成員？這樣能瞞過亞歷山大監察官周圍的安保力量？一個個念頭在蔣白棉腦海內升起，讓她眼前彷彿出現了一片迷霧。

特倫斯正色說道。

「只能說有這麼一個猜測，希望你們能拿這個情報去證實。」

「為了表示誠意，‘狼窩’那邊，我們放手，不去找她們麻煩，但你們得把奧格他們放回來。。」

「可能還得借他們兩三個月。」蔣白棉對前面一句話不置可否。

兩三個月後，蘇娜他們應該能和紅河人簡單對話了，槍法也比較熟練了，再加上翻譯機的幫助，可以不需要奧格等「黑衫黨」成員的「服務」了。

蔣白棉話音剛落，商見曜表達了自己的意思：

「他們做了太多的壞事，至少得服務十年。。」

看著商見曜精神奕奕的眼睛，特倫斯理智地放棄了爭辯，笑了笑道：

「十年就十年吧，別找我要他們的生活費就行了。。」

他也只是順便提一提奧格等人，這是作為「頂頭上司」的最後一點尊嚴。

製止商見曜問出「原來還能要生活費」之類的話語後，蔣白棉點了點頭道。

「回頭我們要是有了什麼收穫，或者有別的什麼情報想和你們分享，會打電話給你的。？」

「好。」特倫斯舒了口氣。

目送他離開三號碼頭，逐漸遠去後，商見曜問道：

「要去監控亞歷山大了？。」

蔣白棉沉吟了一陣道。

「我們沒這個能力，在無法靠近的情況下，根本阻止不了‘慾望至聖’教派的人出手。」

「而且，那樣一來，真‘神父’未必會出現。」

「嗯，還是彙報給公司，讓部長、董事們煩惱吧，他們可以發動這裡的情報人員處理，我們繼續監控福卡斯將軍。。」

「好。」商見曜露出了笑容，「在那邊，我還有事情沒做完。。

「什麼事？」蔣白棉警惕詢問。

………。

第二天上午，他們接替監控了整晚的白晨、龍悅紅和格納瓦，進了大樓頂層一個房間。

商見曜出去轉悠了一圈，拿出了一張畫滿圖標寫滿文字的紙張。

他笑著說道：

「這是周圍街區的公共廁所分佈圖，大部分是免費的，環境也還不錯……。」

蔣白棉表情複雜地看了他一眼：

「嗯，等會你多注意這些地方，看有沒有符合真‘神父’特徵的人出沒。。」

兩人各自拿著一個望遠鏡，觀察起將軍府邸周圍的人來人往。

中間，他們輪換著吃了飯。

到了下午五六點，天色逐漸黯淡下來時，蔣白棉看見一輛掛著黑底白字車牌的墨綠色越野駛入監控區域。

她下意識將注意力放了過去，借助望遠鏡發現，司機是個穿黑衣服的人，戴著頂壓得很低的棒球帽。

那張車牌屬於元老院，可以進出金蘋果區不接受臨時檢查。

蔣白棉先是一愣，旋即對商見曜道：

「你看那輛車，是不是之前跟蹤我們的那輛？。」

兩者唯一的不同是，之前沒掛車牌。

「是。」商見曜迅速給出了肯定的答覆。

蔣白棉頓時笑道：

「真‘神父’的傀儡出現在這片區域，說明他們還是想對付福卡斯將軍啊。？」

而這就是「舊調小組」的機會。
第四章 皇帝 第六十三章 新「工作。」

不等商見曜回應，蔣白棉自己又補了一句：

「看來是‘反智教’主攻福卡斯將軍，‘慾望至聖’教派針對監察官亞歷山大。他們雙管齊下，只要有一方得逞，‘最初城’的局勢就會不可逆轉地滑落深淵。。」

商見曜點了點頭：

「為什麼不反過來呢？？」

也不知這傢夥怎麼思考起了這奇怪的問題，蔣白棉隨口說道。

「也許福卡斯將軍已經沒有世俗的慾望，不會吃‘慾望至聖’教派的毒餌……。」

說著說著，她笑了起來，似乎覺得這麼背後說福卡斯將軍的壞話不是太好。

再說，以「慾望至聖」教派覺醒者的某些能力，哪怕面對閹人，也可以讓他們慾火焚身，頂多沒有發洩的渠道。

頓了一下，蔣白棉正色說道：

「亞歷山大作為‘最初城’的兩大巨頭之一，身邊的安保力量絶對遠勝於福卡斯將軍，只有已經打入貴族階層，能和目標，嗬嗬，‘打’成一片的‘慾望至聖’教派有機會，同樣的，‘反智教’對福卡斯將軍府邸的滲透明顯已不止一段時間，地利、人和都不缺。。」

她打成一片的「打」用的是妖精打架的「打」。

商見曜再次舉起瞭望遠鏡，目標是那片區域的幾個公共廁所。

蔣白棉沒有阻止他，自顧自感嘆道：

「還好我們沒有丟了西瓜撿芝麻，一發現別的線索就放棄這邊。。」

說話間，她始終在觀察那輛改裝過的墨綠色車輛。

她一方面記住了那張屬於元老院的車牌號「A125」，另一方面則密切注意著目標的動向。

疑似坐著另一名假「神父」的墨綠色越野車駛過了福卡斯將軍的府邸，於前方的十字路口拐彎向左。

它繞行了大半圈，進入了福卡斯將軍府邸的後門區域。

那裡是蔣白棉和商見曜視線的死角。

隔了差不多十分鐘，這輛改裝過的墨綠色越野車才重新出現在兩人眼中，從另一條路不快不慢地駛離了金蘋果區。

「真‘神父’派傀儡和將軍府邸內的‘反智教’潛伏者聯絡？」蔣白棉若有所思地點了下頭。

商見曜隨之嘆了口氣：

「金蘋果區的公共廁所使用率不高啊。？」

和青橄欖區的完全不能比，但這裡的公共廁所覆蓋率又遠勝青橄欖區，幾乎每條街道都有。

「真‘神父’現在應該不在這邊，難道還要千裏迢迢過來上廁所？」蔣白棉嗤笑了一聲。

她旋即陷入了沉思，自言自語般道。

「如果你是真‘神父’，確定要參與刺殺福卡斯將軍的計劃後，你會怎麼做？

「從真‘神父’的行事風格、做事習慣上考慮，而不是你的……。」

商見曜頓時微微前傾身體，抬手摀住嘴巴，強行打起了哈欠。

「……」蔣白棉差點無語，「不是讓你模仿他的外在！。

商見曜重新挺直了身體，擺出思考的架勢。

「真‘神父’是個謹慎又狡猾的人。。」

「對，他要做這麼一件大事，哪怕只擔任副手，也必然會把方方面面的情況掌握清楚。」蔣白棉附和著說道，「站在他的角度，我會怎麼做呢？嗯……即使有傀儡負責聯絡，觀察周圍環境，瞭解各方面的動向，我也不會太放心，因為傀儡的眼睛代替不了我的眼睛，傀儡的耳朵代替不了我的耳朵，他們蒐集的情報很有可能遺漏一些關鍵細節……這是一個極端自負極端謹慎的人必然會產生的念頭。。

極端自負這個情報來自野草城那名假「神父」郭正他的記憶只是稍有篡改，一旦「催眠」效果被解除，立刻就會知道自己是假「神父」，而不是堅持認為自己是真「神父」，按照他的說法，這是因為真「神父」不允許假「神父」成為真「神父」，哪怕只是在記憶裡成為，也不行。

同樣的，之前那名假「神父」桑德爾也有類似的遭遇。

他被篡改的記憶只是掩蓋了真「神父」的存在，給了他一個假的成為「神父」的場景，一經商見曜破壞掉「催眠」效果，他立刻就明悟了自己是假「神父」。

商見曜想了想道：

「這麼一個自負又謹慎的人，很可能會親自做一次現場勘查。。」

蔣白棉輕輕頷首：

「他應該會做一些觀察，以確認各個細節，但大概率不會直接出面。」

「而要想不直接出面，又能親自觀察到情況，那只能，只能……。」

說到這裡，蔣白棉眉頭一跳。

商見曜笑了起來：

「只能像我們現在這樣！。」

在較遠的地方利用地形和工具做觀察，做監控！

這樣還能發現傀儡是否有被人跟蹤。

「對！」蔣白棉突然有點興奮。

她指著地板道。

「真‘神父’會不會也在這棟樓內？。」

「或者……」她拿出了一張手繪的地圖，指著上面幾個標記點道，「我們備選的幾棟高樓中？。

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

蔣白棉沒有理他，來回踱了幾步道：

「還得加上我們之前排除的幾棟樓，它們或許不是太高，但距離更近，而真‘神父’又不像我們，需要擔心被‘反智教’察覺。？」

她剛說到這裡，休息好的龍悅紅、格納瓦和白晨進入了這個租來的房間，準備接替他們。

「組長，有收穫？」龍悅紅明顯能感覺到蔣白棉和商見曜情緒高漲。

蔣白棉笑著把之前的觀察結果和分析推斷講了一遍，末了道：

「真‘神父’很可能離我們前所未有的近。。」

「那該怎麼確定真‘神父’在哪棟樓裡，一棟一棟地找？」龍悅紅跟著激動起來，提出了最關鍵的問題】

「這是一個辦法，但符合條件的樓有不少，房間更是眾多，一個一個排查會花費大量的時間。」蔣白棉斟酌著說道，「只是花費時間還好說，挨個排查的動靜不小，我怕引起真‘神父’的警覺，打草驚蛇。。

白晨思索著說道：

「每棟樓外面蹲守兩天，觀察進出的人，尋找符合‘神父’外形特徵的目標？。」

「目標需要購買食材，購買提神物品，每兩三天肯定會外出一次。」格納瓦表示贊同。

「為什麼啊？」商見曜表示反對，「反正他有傀儡，讓他們幫忙買，用接力的方式送過來就行了。。

就如同之前假「神父」桑德爾拿「狼窩」監控錄影一樣，層層轉手，層層遮掩。

「以真‘神父’的謹慎，進了觀察區域後，大概率選擇不再外出，由‘別人’送生活必需物品，嗬嗬，反正這邊公寓的房間都附帶衛生間，呃，他們更喜歡叫盥洗室。」邊思考邊分析的過程中，蔣白棉臉上逐漸露出了笑容。

她環顧了一圈道。

「我知道該怎麼找出真‘神父’了！？」

「怎麼找？」龍悅紅非常配合地問道。

蔣白棉收起笑容，正色說道。

「去那些大樓的垃圾房，翻找裡面的物品。」

「真‘神父’有睡眠障礙，精神會跟著處於衰弱狀態，這種狀態下，對生活環境的忍受力是會明顯降低的，尤其當他試著休息時，肯定對房間的安靜程度、相應氣味有較高要求，而現在天氣逐漸變熱，垃圾堆放在家裡久了，必然會有異味，真‘神父’應該不會讓它們留在房間內。」

「當然，他選擇的辦法很可能還是‘催眠’鄰居，讓他們幫自己倒垃圾。。」

頓了一下，蔣白棉總結道。

「只要我們在某個垃圾房內同時找出了旗幟香煙的煙頭、‘拉爾菲’糖的包裝紙等東西，那就可以初步確定真‘神父’在哪一棟樓裡！？」

金蘋果區的邊緣地帶，吃「拉爾菲」糖的人肯定還是有一些的，但抽旗幟香煙的，幾乎不存在。

那屬於港口，屬於青橄欖區的重體力勞動者。

翻垃圾……龍悅紅一邊想像那個畫面，一邊做出了回應。

「是，組長！。」

………。

身穿破舊夾克的波森看著面前兩個衣著正常戴上了奇怪面具的男女，有些畏縮地往後退了幾步。

自從郊外最後那點田地被兼併，他就成為了金蘋果區的拾荒者。

這裡和其他區不同，居住者們經常有食物剩餘，當做垃圾丟掉，讓他能填飽肚子，同時，那些垃圾裡也不缺乏在青橄欖區具備價值的物品，波森時不時能因此換一點卡斯或者德拉塞。

「不要緊張，我們是來幫你的。」因氣味問題帶上了防毒面具的商見曜一本正經地說道，「你一個人翻太浪費時間了。。

波森沒有說話，一臉戒備。

商見曜蹲了下去，翻出幾張揉成團的紙，隨手展開看了一下，然後丟給了波森：

「沒怎麼用過，你可以拿回去做記錄。？」

波森沒敢接，但猶豫著不想離開，因為這棟樓的垃圾房是很有可能收穫食物的。

這時，戴著手套的蔣白棉側頭瞥了商見曜一眼：

「做你自己的事情。。」

「順便而已。」商見曜強調自己並沒有浪費時間。

波森見那對男女自顧自忙碌起來，不再打量自己，遲疑了一陣，鼓起勇氣，加入了他們的行列。

這不僅是工作，而且還是生活。

第四章 皇帝 第六十四章 大海撈針

波森打開一個皺巴巴的紙袋，發現裡面有一小塊燕麥麵包和粘上了灰塵的拇指大燻肉。

他心中一喜，抬頭看了眼蔣白棉和商見曜，見他們沒有注意自己，忙擦了擦燻肉，將它塞入了口中。

緊接著，他無視周圍複雜難聞的氣味，啃咬起那小塊燕麥麵包。

或許是怕食物被搶走，他吃得狼吞虎嚥，很快就噎住了自己。

不過，他是有經驗的拾荒者，熟練地取下了之前撿來的錫白色水壺，咕嚕喝了幾口。

此時此刻，蔣白棉和商見曜正在從成堆的垃圾裡翻找著可能存在的線索。

那些裝入袋子、分門別類的垃圾相對比較順眼，可以讓他們高效率地檢查，而直接倒入桶中、種類紛繁複雜的垃圾混雜在了一塊，堆疊出了發酵的濕黏環境，有部分都已經腐爛，味道非常感人。

聽到波森喝水的聲音，戴著防毒面具的蔣白棉回過頭來，望向了這位拾荒者。

他四十來歲，眼眸呈藍色，臉上滿是風霜的痕跡，嘴邊的淡黃鬍鬚又雜又亂，沾了不少碎屑和水珠。

將噎住自己的食物徹底吞下去後，這名拾荒者抬起左手，擦了擦鬍鬚。

蔣白棉注意到，他那隻手有輕微地、不自覺地顫動。

想了想，蔣白棉摘掉一隻手的橡膠手套，從衣兜裡拿出了一張照片：

「你認識這種香煙嗎？？」

那是格納瓦拍下來的旗幟香煙照片。

波森擰好水壺的蓋子，用左手指了指自己。

「你，在問我？。」

「對。」蔣白棉做出肯定的答覆。

她正想說可以支付一點報酬，波森已認真看了看照片道：

「這是旗幟香煙，它的過濾嘴又短又沒什麼用，抽起來幾乎沒有味道。？」

和最初城市面上別的捲煙相比，旗幟香煙除了味道很沖，接近土煙，還以一個很短的起不到什麼作用的過濾嘴出名。

「你抽過？」商見曜好奇問道。

或許是這兩個人都沒搶自己發現的食物，屬於可以和平相處的類型，波森不再像之前那麼戒備，笑著說道：

「我偶爾能從垃圾房裡發現一些煙頭，各個牌子的都有，只要它們還沒有被弄濕，我就會撿回去，找火點燃，狠狠吸那麼兩口，感受感受味道。」

「如果那天還能找到一些食物，填飽肚子，那就更美好了。。」

波森已經發現面前這兩個人目的和自己好像不太一樣，雙方看起來沒有競爭關係。

聽到撿煙頭抽，蔣白棉眼睛一亮，耐著性子問道。

「你知道各種香煙牌子？。」

「我以前抽過一些，垃圾房裡又經常有丟棄的舊報紙，上面登著各種香煙的廣告。」波森略帶自豪地說道，「我認識單詞的！。

蔣白棉當即追問道。

「那你是在哪裡撿到旗幟香煙煙頭的？？」

波森回想了一下：

「那次是去青橄欖區賣撿來的各種東西，從港口經過時，在路上撿來的，我還挺期待的，結果……。」

結果旗幟香煙的顧客們自己都會狠抽幾口煙頭，才將它丟棄，加上沒什麼過濾作用無法攔下某些成分的短過濾嘴設計，殘餘味道幾乎為零。

蔣白棉頓時有點失望，確認般問了一句：

「你沒在這幾個街區撿到這種煙頭？？」

「沒有。」波森肯定地搖了搖頭。

蔣白棉轉念一想：

「那你最近一週去過哪些大樓？？」

她準備用排除法。

波森仔細想了想：

「蓋德大廈、赫斯特公寓……。」

他一邊說，一邊還用右手指了指。

蔣白棉發現他的右手也有點問題，不是那麼靈便。

記下波森報的大樓名稱後，蔣白棉站起身來，走出垃圾房，於附近僻靜處拿出了對講機。

「蓋德大廈、赫斯特公寓……放到第二順位，優先排查名單中的其他大樓。」她向白晨、龍悅紅、格納瓦下達了命令。

得到肯定的回覆後，她收起對講機，回到了剛才那個垃圾房。

而這個時候，商見曜已經和波森相談甚歡。

「你們是在找什麼東西嗎？不用著急，還有好幾個小時垃圾車才來。」波森寬慰起新認識的朋友。

「嗯。」蔣白棉點了下頭，重新蹲下，將那只橡皮手套戴好。

波森一邊翻找著各種垃圾，尋找食物和有價值的物品，一邊嗬嗬笑道：

「這裡經常能發現點有趣的東西。」

「之前冬天的時候，我就找到了一袋裝在不透明袋子裡的衣服，你們猜，都有哪些？？」

商見曜配合地回答道：

「大衣，棉襖？。」

「不不不。」波森搖晃起腦袋。

他笑著說道：

「有一雙深藍色的襪子，一雙黑色的皮靴，一條絲綢內褲，一條黑色長褲，一件白色襯衣，一件黑色馬甲，一件黑色正裝，就是貴族老爺們最喜歡穿的那種，而且都還很新，沒有縫補的痕跡。。」

「這聽起來有點古怪啊。」蔣白棉思緒一轉，大概明白是怎麼一回事了。

某位貴族學習紅石集法醫花花公子韋勒的作風，安慰別人的妻子，結果別人提前回家，將他堵在了屋裡。

他顧不得穿上衣物，爬出了窗戶，以「皇帝新衣」的狀態倉皇逃離。

而後續，他要麼遇上了守在附近的隨從，要麼以被搶劫的名義找了治安官，或者順了別人晾曬的衣物。

而那名妻子怕他留下的衣物、鞋子被丈夫發現，匆忙將它們裝入袋子，以倒垃圾的名義提了下去，扔進了垃圾房。

波森剛要回應，卻發現了一個爛掉大半的蘋果。

他眼睛一亮，把它放入了自己帶來的亞麻口袋裏。

做完這件事情，波森才笑道。

「是啊，我都能想像出一個愛情故事？」

「可惜的是，那套衣服我不敢在金蘋果區和紅巨狼區賣，只能送到青橄欖區，但也換了整?5奧雷。」

「那個月過得真是美好啊……？」

商見曜津津有味地聽完，發表了自己的意見：

「那套衣服至少?50奧雷。。」

?50？至?200！」波森反駁道。

蔣白棉看了他一眼，微微點頭道：

「你好像受過一定的教育？。」

「我是公民。」波森強調道，「曾經還加入過軍隊。。

「那你怎麼成了，拾荒者？」蔣白棉好奇問道。

波森沉默了一下道。

「我曾經是我們營槍法最準的那個，立了很多功勞，後來在一次戰爭裡，右小臂受了傷，動作不那麼靈活了，就離開了軍隊。」

「我那時分到了不少農田，就在南郊，過了好幾年不錯的生活，直到那年天氣變化劇烈，糧食產量急劇下滑，元老院又不肯幫助我們…？」

「再後來，我沒法承擔債務，只能把田地賣給一位貴族老爺，自己進了城……。」

蔣白棉故意追問道。

「那你為什麼不去當遺蹟獵人，到北岸廢土討生活？

「你這個年紀，油箱裡應該還有點油。。」

波森露出了苦澀的笑容：

「發現債務利息高到無法承受的那天，我的左手就開始時不時顫抖幾下？」

「我兩隻手都沒法再用槍了……。」

垃圾房內短暫的沉默後，商見曜認真問道。

「那你恨元老院不幫助你們嗎？」

「恨那些貴族趁機提供高利貸，兼併你們的土地嗎？？」

波森表情變幻了幾下，微低腦袋，望著地面道。

「恨，怎麼會不恨？

「胡姆、賈斯帕、帕裡斯……一個又一個死去，才換回了那些土地，可最後還是到了戰爭裡什麼風險都沒冒的貴族手裡。？」

突然，他抬起腦袋，略顯痛苦地低吼道：

「我們這些公民，一批又一批死去，才有了現在的‘最初城’，可他們只想剝奪我們的土地，把我們送去那些工廠。」

「那些工廠裡的奴隷，大部分連三年都活不到！。」

蔣白棉靜靜聽完，和商見曜對視了一眼。

她第一次如此真切地感受到「最初城」的內部矛盾。

………。

阿爾法大樓，附屬垃圾房內。

白晨、龍悅紅同樣戴著防毒面具，和格納瓦一起翻找著各種垃圾。

這裡駐紮著大量的公司、商會，也有提供給職員們的公寓，原本不在他們今天的排查名單上，但之前蔣白棉通報的情況讓他們放棄了蓋德大廈和赫斯特公寓。

「真是一件考驗耐心的事情。」龍悅紅差點用大海撈針來比喻。

白晨側頭看了他一眼道。

「就是這種幾乎不可能找出線索的地方，真‘神父’才有可能大意？」

「抓緊時間，得趕在垃圾車來之前找完這裡。。」

她說話的同時，手裡的動作一點都沒停。

作為非官方人員，他們翻找垃圾必須避開人多的時候，以免打草驚蛇，同時，又得搶在垃圾車運走這些垃圾前，要不然，垃圾們混在一起後，誰知道來自哪裡。

「好。」龍悅紅忍著一點噁心，繼續起自己的工作。

在這方面，格納瓦完全沒有任何不適。

時間飛快流逝中，龍悅紅拿起一個輕薄塑料袋，將裡面裝的垃圾倒在了地上。

他目光一掃間，眼神突然凝固。

那堆垃圾裡有好幾個短過濾嘴的煙頭。

這是旗幟香煙的煙頭！

龍悅紅下意識抬頭，望向了垃圾房外，望向了那棟足足有二十七層高的阿爾法大樓。

第四章 皇帝 第六十五章 出現

「你們看這個！」龍悅紅聲音都有點發顫地低喊道。

白晨、格納瓦將目光投了過去，定格在了那幾個短過濾嘴的煙頭上。

「旗幟香煙的。」格納瓦眼中紅光一閃道。

聽見他的話語，龍悅紅頓時鬆了口氣。

他剛才還擔心自己認錯了物品，白高興一場，而現在沒有這個煩惱了格納瓦肯定是經過嚴格地分析和對比才說這句話的。

白晨沒有說話，已伸出手，在那堆垃圾裡翻找起來。

很快，她撿出了多件物品，這包括「拉爾菲」糖的包裝紙、空掉的抽紙外包裝、手磨咖啡的殘渣。

「初步判定是真‘神父’。」白晨抬起腦袋，和龍悅紅、格納瓦分別對視了一眼。

她臉上難以遏製地浮現出了一點笑容。

一次次失敗，一次次失望，一次次空耗精力後，「舊調小組」終於抓住了真「神父」的狐狸尾巴。

真真切切地抓住了。

龍悅紅也是掩飾不住臉上的喜色，連忙說道。

「趕緊讓組長和商見曜過來。。」

也就是十來分鐘，商見曜、蔣白棉趕到了這邊，看見了那些「證據」。

商見曜當即笑著唱起了歌：

「嘿，我真的好想你……。」

「停！」蔣白棉製止了他的表演，笑容明顯地說道，「還沒到可以慶祝的時候，等抓住了真‘神父’，或者幹掉了他，我允許你當著他或者他屍體的面，唱五分鐘！。

「我還要讓小音箱、老格一起唱，立體環繞。」商見曜提出了自己的要求。

蔣白棉吐了口氣，環顧了一圈道。

「現在只能說我們取得了階段性的成果，接下來需要考慮的是，怎麼把真‘神父’從這棟樓裡找出來。？」

「假扮成治安官，一戶一戶地檢查？」龍悅紅再次望向那棟足足有二十七層高的阿爾法大廈。

那裡面有大量的公司、商會職員和租住公寓的人。

白晨搖了下頭。

「這恐怕不行。」

「我懷疑樓裡有大量的‘傀儡’，平時像正常人一樣工作和生活，一發現異常立刻就轉變成真‘神父’的耳目。。」

「對，這是沒法避免的。」蔣白棉簡單舉了個例，「比如，我們敲開這戶人家的門，以調查案件為藉口，觀察是否有真‘神父’時，對面或者斜對面的房間貓眼後，說不定就有一雙眼睛在靜靜地注視著這一切，然後用約定的方式提醒真‘神父’。。

格納瓦據此分析出了答案：

「排除掉類似的方法，那就只剩一個選擇。」

「讓真‘神父’自己出來。。」

啪啪啪，商見曜為智能人老格鼓起了掌。

格納瓦眼中的紅光隨之閃爍了幾下。

蔣白棉跟著笑道：

「我們得創造一個讓真‘神父’不得不出來的場景。。」

………。

第二天下午兩點，蔣白棉、商見曜和格納瓦偽裝潛入了阿爾法大廈，進了三樓一個空著的房間。

商見曜走到靠窗位置，將桌椅板凳清理一空，對鋪著大理石的地面做了一定的處理。

緊接著，格納瓦丟下背負的一條麻袋，將裡面的事物倒了一半在這片空出來的區域上。

這都是一些易燃易造成煙霧的東西。

蔣白棉隨即戴上防毒面具，劃了幾根火柴，丟向那堆物品。

漸漸地，火星開始蔓延，偏黑的煙氣飛快瀰漫。

沒過多久，火焰變得兇猛，往上騰起，而因為周圍是刻意佈置的隔離帶，它們沒有往外擴散。

濃鬱的煙霧很快觸發了天花板上的報警器。

嗚的聲音迅速迴蕩在了整棟阿爾法大廈內。

早已入侵這裡監控系統的格納瓦一邊提起火焰噴射器，往窗口的空氣裡噴發火焰，一邊讓相應的屏幕播放起舊世界娛樂資料裡剪輯出來的場景，讓監控人員相信火災已經成型，靠樓內的消防力量解決不了。

和「舊調小組」預料的一樣，樓內的廣播系統很快就有聲音喊道：

「出現火情，所有人有序撤離。」

「注意，不要坐電梯！

「處於較高樓層的，可以前往樓頂天台，等待消防救援。。」

這聲音傳遍了阿爾法大廈的每個角落，讓那些公司職員、公寓住戶匆匆進入了樓梯，不斷往下。

而最快出去的那些，看見了三樓某個窗戶處蒸騰的火焰、滾滾往外的黑煙，於是確信真的發生了火災。

阿爾法大樓對面樓宇的天台上，龍悅紅架著「橘子」步槍，用上面固定的瞄準鏡觀察著衝出大樓正門的每一個人。

和他相對，白晨負責後門區域。

第一次獨當一面的龍悅紅難免有點緊張和忐忑，但已經不是新手的他知道該怎麼處理這樣的情緒。

他連續做了兩次深呼吸，但沒有放鬆對阿爾法大樓正門區域的監控。

兵荒馬亂間，龍悅紅眼前突然一亮。

夾在一群人中間的那道身影很是符合真「神父」的特徵。

身高和組長相仿，黑眼圈較重，整個人看起來相當疲憊，走路的姿勢略顯前傾。

他二十七八歲的樣子，穿著黑色的衣褲，留著一頭黑色的短髮，更接近灰土人種，但五官輪廓又較為深邃，行走間在有意識地借助周圍的建築和人群避開來自高處的狙擊。

龍悅紅一邊用目光追逐著這個人，一邊用對講機做起彙報：

「目標出現，目標出現，往赫斯特公寓方向走去。。」

喊完這麼一通後，龍悅紅放鬆了不少，全心全意地嘗試起瞄準疑似真「神父」的那個人。

就在這個時候，按照組長吩咐，沒有放棄對阿爾法大廈正門區域進行監控的他用眼角餘光又掃到了一個人。

那個人同樣二十七八歲，穿著黑色的衣褲，留著黑色的短髮，身高在一米七五到一米八零之間，黑眼圈較重，神色裡寫滿了疲憊。此時，他正略微埋著腦袋，身體前傾地往另一個方向快步走去。

除了長相和之前那個不太相似，他同樣符合真「神父」的全部特徵。

這……真「神父」也太苟了吧？龍悅紅忍不住用起舊世界娛樂資料裡學來的詞彙。

他忙用對講機將新的發現告訴了組長。

「又出現一個疑似目標！往赫斯特公寓相反方向離開！。」

他現在只希望隊長他們來得及分頭行動，把兩個人都堵住。

現在的狀況讓他不知道要不要開槍狙擊了。

不提那兩個人都在有意識地尋找遮掩，預防遠處的狙擊，僅是從他們之中必然存在一個傀儡、一個無辜者，龍悅紅就有點下不了手。

………。

往赫斯特公寓去的那個人到了十字路口，突然轉身，走向了紅巨狼區。

就在這時，一道穿著墨綠色軍裝的身影從旁邊巷子裡躥了出來。

他身高一米九，全身都泛著銀黑色的金屬光澤，正是智能機器人格納瓦。

看著面前疑似真「神父」的目標，格納瓦沒有辜負商見曜的千叮萬囑，播放起了他預先錄下的聲音：

「你現在有兩個選擇：

「一，跟著我去那條巷子裡；二，被我打一頓，然後拖去那條巷子裡。。」

疑似真「神父」的目標眼神驟然凝固。

………。

赫斯特公寓相反的方向，另一個疑似目標匆匆奔向一家咖啡館，似乎想穿過它，從後門離開。

突然，砰的一聲槍響，子彈打在了他的前方。

他就地一滾，躲向了旁邊的郵筒。

然後，他看見了一臉陽光，戴著墨鏡的商見曜。

「嘿，我真的好想你……」商見曜的戰術背包內，歌聲適時響起。

………。

注意到兩邊都似乎攔住了目標，龍悅紅再次吐了口氣，把這個情況通報給了白晨。

這個時候，三樓的濃煙開始變淡，不再有火焰翻騰。

白晨沒有因為商見曜、蔣白棉和格納瓦的行動還算順利而鬆懈，保持著監控後門區域的狀態。

又是一群人從那裡逃了出來。

這裡面，有道人影戴著線帽，始終低著頭，走路姿勢頗為前傾，腳步略顯虛浮。

白晨心中一動，將注意力完全投了過去，然後看見了對方側臉上明顯的黑眼圈，看見了那難以掩飾的疲憊神色。

「後門又出現一個疑似目標。」白晨冷靜地做起通報。

艸……這一刻，龍悅紅腦海裡只有這麼一個念頭在翻滾。
第四章 皇帝 第六十六章 世間所有的相遇

赫斯特公寓附近的一條街道上，疑似真「神父」的目標聽完了格納瓦播放的話語。

他與這個眼睛冒著紅光的機器人對視了兩秒，突然張開嘴巴，大聲喊道。

「救命啊！救命啊！？」

他一邊大喊，一邊轉過身體，試圖往行人最多的地方奔去。

他快，格納瓦更快，一個箭步就是好幾米的距離，直接就用鋼鐵之手抓住了他的後領。

刺啦的衣物破裂聲裡，疑似真「神父」的男子被硬生生拖了回來。

砰！

格納瓦力度恰好地一拳將目標打暈了過去，在路人驚駭恐慌的目光下，拖著這個男人進了僻靜幽深的巷子。

這個時候，消防車的汽笛聲正由遠及近，而格納瓦也聽到了白晨的通報。

………。

「嘿，我真的好想你……。」

街邊郵筒旁，迴蕩的音樂中，疑似真「神父」的男子看到了戴著墨鏡一臉陽光的商見曜。

商見曜正要有所動作，突然聽到對講機裡傳出白晨的聲音。

「後門又出現一個疑似目標。。」

他動了動眉毛，對著面前的男子鞠了一躬：

「不好意思，打攪了。。」

道完歉，他就要轉過身體，另尋目標。

就在疑似真「神父」的男子看得一愣一愣之際，商見曜又回過了身體，認真說道。

「也不能完全排除你的嫌疑，還是得把你帶回去。。」

疑似真「神父」的男子眼眸突然幽深，趁著雙方有視線的接觸，做起了「催眠」。

哪怕有墨鏡隔著，只要完成了目光的碰撞，他就能「催眠」敵人！

戴著墨鏡的商見曜卻似乎一點也沒受影響，猛地跨前兩步，埋低身體，一拳擊向了目標的下腹。

疑似真「神父」的男子詫異之餘，一邊側身，一邊用雙手做起格擋。

可這個時候，他卻發現自己的雙手不聽使喚了。

噗！

他腹部中拳，整個人對摺了起來，如同一隻巨大的蝦類生物。

商見曜不慌不忙取下了墨鏡，又是一拳打出，將目標弄暈了過去。

他的墨鏡並不單純，每個鏡片後面都貼了張相片紙，而紙的另外一側是他左右眼各自的照片。

也就是說，疑似真「神父」的男子透過墨鏡看見的眼睛是打印出來的照片，而商見曜戴上墨鏡後形同盲人，純靠對人類意識的感應面朝敵人，出拳打擊。

打暈目標後，做了偽裝，讓自己更像一個紅河人的商見曜一邊背上疑似真「神父」的男子，一邊用紅河語向周圍的行人喊道：

「看什麼看！沒見過別人綁架啊？？」

他彷彿等著喊這麼一句話已經等了很久。

下一秒，商見曜背負「人質」，蹬蹬蹬狂奔向另一個目標所在的區域。

………。

白晨將眼睛湊到「橘子」步槍上加裝的瞄準鏡後，專心致誌地觀察著那個戴線帽的目標。

目標的走路姿態、形體特徵都和「舊調小組」推理出來的真「神父」非常接近。

他比剛才兩個目標更偏瘦一點。

眼見這目標藉著後巷內各種障礙物和來往的行人，躲避著可能存在的狙擊手、監控者，飛快往蓋德大廈方向走去，白晨分心觀察了下四周，沒發現商見曜、蔣白棉和格納瓦趕過來的身影。

有點來不及……白晨心中剛閃過這麼一個念頭，就看見目標突然轉向，直奔一棟只有八九層高的普通樓房。

他看起來想進入裡面，穿過大堂，從另外一個出口離開，以此甩掉跟蹤者或者監控者。

白晨沒有猶豫，也沒有對方可能是無辜者的顧慮，調整了下槍口，瞄準了目標的雙腳。

略作適應，她冷靜地扣動了扳機。

幾乎是同時，那疑似真「神父」的男子彷彿察覺到了什麼，猛地往旁邊撲去。

砰！

他將要踏足的那個地方，石屑飛濺，出現了一個深深的彈孔。

那疑似真「神父」的男子一個翻滾，轉過身體，將目光投向了白晨所在的那棟高樓。

他手腕處，一個彷彿用黑色頭髮編織出來的古怪飾品隨之浮現出火燒一樣的光芒。

白晨的眼前突然變得一片黑暗。

這一刻，她失去了全部的視力，變成了盲人。

而讓她驚訝的是，她和目標的距離絶對在百米開外，遠遠超過了「起源之海」級覺醒者的能力範圍。

可是，她卻受到了疑似覺醒者能力的影響。

真「神父」身上有來自「心靈走廊」的物品，而且屬於範圍較大的那種？白晨想到沒想就縮了下去，收起了「橘子」步槍，躲避可能到來的攻擊。

什麼事情都沒有發生。

十幾秒後，白晨漆黑一片的視界裡進來了一抹光。

這光驅散了所有的黑暗，讓她重新看見了周圍的事物。

她雙眼復明了，在疑似真「神父「的那名男子沒刻意維持效果的情況下，迅速復明了。」

沒有猶豫，白晨重新起身，將「橘子」步槍架到了天台邊緣。

借助瞄準鏡，她望向了目標剛才所在的地方，發現已沒有人影。

那裡有好幾棟不高的公寓，無從確定疑似真「神父」的男子進了哪裡。

………。

留著短髮，有著明顯黑眼圈，五官還算不錯的阿歷克斯看了眼旁邊的女子，伸手接過了她遞來的亞麻色襯衣。

這個家庭的男主人同樣熱情地奉上了自己的外套和長褲。

作為交換，阿歷克斯將自己的藍色線帽給了他，看著他興高采烈地戴上。

迅速更換好衣物，做好相應的偽裝，阿歷克斯摸了摸左小指戴著的一枚玻璃珠戒指，揮手告別這對夫婦，走出了房門。

他的臉色相當陰沉，似乎對落到現在這種處境很是憤怒。

還好，困難即將過去，他會加倍討回來的。

目送阿歷克斯離開自己家後，戴著藍色線帽的男主人笑著對妻子道。

「我回來的時候撿到了一頂帽子。。」

他的妻子則一臉難過地做出了回應：

「可家裡來了小偷，丟了一些衣服。。」

門外的阿歷克斯沿著過道，一步步走向了側面出口。

側面出口有一條通往紅巨狼區的小巷子，而只要進入紅巨狼區，以那裡的人流量，阿歷克斯相信自己將徹底擺脫困境。

其實，他現在也不覺得有多麼危險，他確信自己已經甩掉了所有跟蹤者和監控者。

他之所以依然保持著超標準的戒備和精神狀態，是因為他怎麼都想不明白，自己是怎麼暴露的，怎麼被盯上的。

他總是把自己藏在一層又一層的偽裝後，如同舊世界非常出名的那種套娃，務求讓自己處在絶對安全的環境裡。

在此之前，除了必須親自出手，得和目標面對面的情況，他還從來沒遭遇過被敵人鎖定位置，差點圍住真身的事情。

「問題究竟出在哪裡？」對驕傲的真「神父」阿歷克斯來說，這是一個既讓他信心受到嚴重打擊，又使他失去了不少安全感的問題】

而如果不弄清楚這個問題的答案，類似的事情肯定還會接二連三地發生，到時候，阿歷克斯不覺得自己能一次又一次順利脫困。

他始終還是人，還是有極限的。

思前想後，阿歷克斯還是沒找出自己犯錯的地方。

他甚至懷疑對方是不是靠運氣偶然碰上的。

不，不可能是運氣，我這段時間都沒有出門，其他人的記憶都是修改過的，哪怕那幾個人足夠幸運，也不可能憑空知道我在阿爾法大樓裡……我的具體位置，布永長老都不清楚，只有我自己掌握著……一定是哪個細節沒有做好，留下了可被追蹤的線索……必須儘快調查清楚，把隱患扼殺在搖籃裡……阿歷克斯一邊冷酷地想著，一邊握住側門的把手，將它拉了開來。

他略微低下頭，身體有點前傾地走入了那條小巷子。

對他來說，剛才經歷的唯一好處是：強烈的刺激和緊張的氛圍讓他高度興奮，不再疲倦，找回了失去很久的絶對清醒。

就在這時，他感覺到前方有一股人類意識停著不動，不知在做什麼。

阿歷克斯本能抬頭，望向了那裡。

他的瞳孔驟然放大約

穿著灰色迷彩製服的商見曜立於巷子中央，身旁倒著一個和阿歷克斯氣質、特徵頗為類似的男人。

看到阿歷克斯後，商見曜戴上了一副舊世界風格的墨鏡，露出了陽光般的笑容：

「‘神父’先生，好久不見。。」

更遠一點的地方，子彈打不中的角落裡，歌聲傳了出來：

「嘿，我真的好想你……。」
第四章 皇帝 第六十七章 「過招。」

對「神父」阿歷克斯來說，和商見曜確實算得上「好久不見」，因為他們曾經在野草城獵人公會外面碰到過一次，他還被商見曜叮囑多休息一下，改善睡眠。

誰知道，兜兜轉轉，兩人竟然成為了對手，還正式遇上了。

此時此刻，「神父」阿歷克斯最在意的不是這個問題，而是自己明明已經甩掉了跟蹤者，躲過了高處的監控人員，連續改變方向，換了身衣服，為什麼還會被張去病堵住。

這簡直沒有道理！

難道有在目標身上做標記的覺醒者能力？黑眼圈較重的「神父」阿歷克斯略微彎下了腰背，繃緊了全身高

同時，他「脫口」而出道：

「為什麼？

「你為什麼會知道我會從這條巷子離開？？」

戴著墨鏡，緊握著左手的商見曜在迴蕩的歌聲裡笑道：

「‘神父’先生，你是不是忘記我們隊伍裏有一個智能機器人了？

「他可以加裝模組，改造自己，臨時充當覆蓋範圍不算太大的小型基站。我們只要確定了你在阿爾法大廈，就能在周圍區域的多個關鍵地方裝攝像頭，直接通過無線傳輸的方式和他這個基站相連，讓他可以適時調閲監控錄影，找出你的逃跑路線。」

「你應該知道，機器人的計算能力遠勝我們碳基人，即使一幀幀地檢查畫面，也用不了多少時間。」

「你進這棟公寓前，我們就在往這邊趕，發現你短時間沒出來後，我們決定分工合作，各守一個出口。」

「所以，你只是不巧遇上了我，而不是恰巧被發現。。」

「神父」阿歷克斯聽得臉色微變，有一種戰鬥方式超越了自身認知或者說習慣、經驗的感覺。

商見曜隨即笑道：

「時代變了，‘神父’先生。」

「科技改變生活。」

「這唯一的缺點是，需要花不少錢。。」

見神色不是那麼疲憊的「神父」沉默不語，商見曜繼續說道：

「太過謹慎未必是好事；你真的太謹慎了，以至於錯過了最好的逃離線會；所以，將來要記住這個教訓，如果你還有將來的話……。」

商見曜頓了頓才解釋起自己的意思：

「你根本不應該找機會換衣服，做偽裝，你要是一鼓作氣從這條巷子進入紅巨狼區，拐向別的街道，我們根本追不上。」

「那個時候，我們距離這棟公寓還有很長一段距離，而這條巷子已經位於那些攝像頭的監控邊緣，處在老格那個臨時基站的極限上，一旦你走出這裡，我們將失去你的蹤跡。」

「可惜啊，你太過謹慎，將最寶貴的逃生機會浪費在了改換裝束上。？」

聽到這裡，「神父」阿歷克斯突然微抬腦袋，望向了商見曜戴著墨鏡的雙眼。

作為一個不算太純種的灰土人，他有著深黑色的眼睛和紅河語名字。

此時此刻，他幽黑到彷彿深夜的眸子裡，有一圈圈微小的漩渦浮現，就像能吸走對視者的靈魂。

幾乎是同時，他邁開腳步，似乎想從商見曜身邊通過。

這個瞬間，商見曜彷彿變成了泥雕木偶，站在那裡，一動不動。

「你是我的僕人。神父」阿歷克斯的嗓音低沉而有磁性，且帶著奇妙的穿透感，似乎能直接刺入目標的靈魂。

眼見自己即將越過阻攔者，「神父」阿歷克斯擺開的雙臂突然僵硬，有一種不知該怎麼配合快走的感覺。

腳步本就略顯虛浮的他頓時踉蹌了一下，而呆呆站立的商見曜已是側過身體，抓住他的肩膀，將他往自己猛然上頂的膝蓋處撞去。

噗的一聲，「神父」阿歷克斯嘴巴張開，身體彎成了大蝦。

商見曜旋即取下那副墨鏡，將貼著相片紙的內側展示給真「神父」看。

「驚喜嗎？」他笑著問道。

「神父」阿歷克斯的瞳孔隨之放大，不敢相信自己會犯這樣的錯誤。

竟然連沒有真正的視線接觸都未發現。

竟然連「催眠」前提條件都不具備就開始了行動！

「啊，對了，忘記告訴你，我一開始就讓你相信了謹慎不是一件好事。」商見曜一副浮誇的表情。

「太過謹慎未必是好事」那段話構成了一種有引導性質的「推理小醜」！

就在這個時候，商見曜眼前的一切突然變得虛幻，如同水面倒影的事物隨著一顆石子的砸入，晃蕩著碎裂了開來。

他又回到了和真「神父久別重逢」的那一刻。

剛才發生的事情都只是「神父」阿歷克斯用改良版「夢幻之旅」預演的一場戲劇！

所有事情都彷彿回到了之前，只是「神父」阿歷克斯掌握了商見曜會做的各種應對。

不，還是有一點不一樣。

商見曜戴著墨鏡的臉上露出了疑惑的表情，彷彿不記得自己來這條巷子是要做什麼，面前的人類意識又代表著誰。

「神父」阿歷克斯見狀，嘴角微微勾了起來。

他一直下垂的右手摸了摸左小指戴著的那枚玻璃珠戒指。

這枚戒指固化了來自「牧者」布永的「篡改記憶」能力。

而這個能力只用進入十米範圍，無需目光接觸，就能產生效果。

這和「神父」阿歷克斯本身的能力其實是重複的，但他當初挑選獎勵時，還是選了這麼一枚戒指。

因為這可以讓他在使用「夢幻之旅」的同時悄然篡改對方的記憶，而戒指固化的「篡改記憶」能力，範圍比阿歷克斯自己的多了足足五米。

覺醒者的戰鬥裡，別說五米，一米都可能是勝負的分水嶺。

所以，哪怕佩戴這枚戒指會讓自己附加一個某方面自我認知異常的狀態，阿歷克斯也一直隨身攜帶著它。

這麼爭分奪秒的時刻，他使用「夢幻之旅」可不是為了預演，接下來再打一場，而是藉此遮掩自己真正的目的拉近距離，悄然篡改商見曜的部分記憶，讓他直接「放」自己離開！

商見曜疑惑的時候，「神父」阿歷克斯已加快腳步，直奔巷子的出口。

他現在確信，只要自己脫離了這裡，將徹底擺脫危機。

突然，他心中一動，猛地往旁邊撲了出去。

砰！

他原本的前方，石屑飛濺，彈孔乍現。

有人從遠處向這邊開了一槍！

這來自蔣白棉。

與此同時，疑惑的商見曜笑了。

他對「神父」說道：

「你什麼時候產生了我沒有提防的錯覺？」

「我一直在靜靜地看著你篡改我的記憶。。」

說這句話的時候，他鬆開了緊握的左手，顯露出掌心那枚青綠色的夜明珠。

「宿命珠」，來自迪馬爾科的「宿命珠」！

商見曜剛才一直在用這顆夜明珠的力量監控自己的記憶，藏起了部分關鍵內容！

翻滾中的「神父」聞言，眸光驟然凝固。

商見曜繼續笑道：

「我配合你演出其實是為了拖延時間，等待我的同伴趕來。。」

他旋即伸出右手，說出了期待已久的台詞。

「‘神父’先生，你現在是要單挑還是群毆？

「單挑是你一個人單挑我們，群毆是我們一群人毆打你。。」

這個時候，安全處的小音箱還在播放著那首歌：

「嘿，我真的好想你……。」
第四章 皇帝 第六十八章 選擇

「神父」阿歷克斯根本沒去理睬商見曜在說什麼，他翻滾至蔣白棉射擊不到的角落後，立刻做出了應對。

他右手手腕處黑色頭髮編織成的奇怪飾品霍然亮起了火燒般的光芒。

借助剛才的幾次射擊，他大致把握住了蔣白棉的位置，確定她在這根「盲目之環」的覆蓋範圍內。

而依靠他命名的「盲目之環」，阿歷克斯可以感應到那個距離下的人類意識，鎖定住相應的目標。

轉瞬之間，爬到了一株行道樹上的蔣白棉眼前變得一片黑暗，無法看見任何東西。

緊接著，「神父」阿歷克斯眼眸變得深邃，再次對商見曜使用了「夢幻之旅」這個覺醒者能力。

但這一次，他用這個能力的目的既不是為了預演，也不是想拖延時間，靠近目標，篡改記憶，而是藉此偽裝出一個假的自己，同時掩蓋住本身的人類意識。

然後，他就能邊維持「夢幻之旅」的效果，將張去病的注意力吸引到別的方向，邊自己悄悄從其他地方逃跑。

他的「夢幻之旅」能覆蓋超過三十米的範圍，足以讓他拉開一段安全距離，獲得逃脫的機會。

這是他屢試不爽的脫離辦法。

所以，他開始懷疑自己剛一見到張去病，就受到了他某個能力的影響，變得很是矯情，竟然想保持風度，大搖大擺地離開，而不是狼狽逃竄，於是，選擇用「夢幻之旅」遮掩，悄然靠近對方，篡改記憶，方便自身接下來悠然遠去。

當時要是採用了老辦法，「神父」阿歷克斯覺得自己現在應該已經初步擺脫困境了。

下一秒，商見曜感應到一股人類意識越過自己，狂奔向巷子出口。

那外面就是紅巨狼區。

他旋即摘掉了墨鏡，看見了「神父」大步奔跑的背影。

而以「神父」的身體素質，商見曜認真考慮起要不要先讓他十米。

與此同時，真正的「神父」阿歷克斯沿剛才出來的路線，悄悄往之前那棟公寓返回。

他如今只敢小跑，怕維持不住「夢幻之旅」的效果。

突然，他胸前一熱，彷彿感應到了什麼，想都沒想就撲向側面，團身翻滾。

砰！

又是一枚子彈飛來，打得地面石屑飛濺。

這怎麼會？「神父」阿歷克斯驚駭莫名。

他明明還維持著「目盲」效果，那名狙擊手為什麼能瞄準自己。

這還是人嗎？

難道目標意識旁邊還藏著那個機器人。

「神父」顧不得多想，一邊依靠物品，同時維持住「夢幻之旅」和「目盲」效果，一邊翻滾著，奔跑著，時左時右地向目的地奔去。

這個過程中，他依靠胸前那顆「菩提珠」，提前感應到危險，幾次做出了及時的躲避。

對身體狀態本來就不怎麼樣的他來說，這簡直是一段難以言喻的苦難之旅。

終於，公寓側門已近在幾米之間。

可這個時候，「神父」阿歷克斯的目光又一次凝固了。

那門口衝出來了一個穿著墨綠色軍裝的銀黑色機器人，眼中紅光大亮，拳頭剛硬有力。

被分配到最遠那個出口的格納瓦也趕到了！

「神父」阿歷克斯見狀，再沒有僥倖心理，一咬牙齒，抬起了左手。

他小指上戴著的那枚玻璃珠戒指驟然爆發出了純淨的、明亮的光芒。

伴隨著這道光芒，戒指本身也出現了分化，一分為二。

其中，一枚戒指非常真實，沒有任何改變，一枚戒指變得虛幻，一點點融化在了空氣中。

而格納瓦竟然無視了這一幕，越過「神父」阿歷克斯，追向了巷子出口。

他蒐集到的環境信息告訴他，真「神父」正往那個方向逃跑。

周圍的各種電磁信號被乾擾了！

這是「神父」阿歷克斯應對機器人的底牌。

他從「牧者」布永那裡知道，能影響電磁信號的「心靈走廊」層次覺醒者不止在那麼一兩個領域。

這其實屬於一種較為廣泛的基礎能力。

「牧者」布永說，進入「心靈走廊」後，按照各自領域的不同，覺醒者們會分成兩大「陣營」，各自獲得一種基礎能力。

這兩種基礎能力分別是「乾擾電磁信號」和「乾涉現實物質」。

而「末人」領域的覺醒者獲得的是前面那個。

同時，根據「牧者」布永的說法，探索到「心靈走廊」深處之後，那些強大的覺醒者可能兩者皆備。

剛才，「神父」阿歷克斯完全「燃燒」了「牧者」布永賜予的那枚戒指，將裡面「末人」領域「心靈走廊」層次覺醒者遺留的氣息全部激發了出來，務求能在一定時間內扭曲這條巷子內的各種電信號。

這會導致那枚戒指徹底變回普通物品。

沒有心疼，「神父」阿歷克斯加快腳步，直衝公寓的側門。

下一秒，嗚的陣風從他耳邊刮過，一道人影賽跑般衝過了他，堵在了門口。

商見曜又回來了。

這……「神父」有了吐血的衝動。

商見曜這次沒戴墨鏡，轉過身體，一手握著「宿命珠」，一手揮了出去。

與此同時，他嘴裡還發出了嗤笑的聲音：

「你是不是傻啊？槍聲不斷地在這邊響起，我還猜不到真正的你想往反方向逃跑嗎？以你的身體素質，翻兩邊的高牆太為難你了？」

「所以，答案只有一個……。」

「神父」阿歷克斯當然不會說要不是被狙擊手影響，沒法全心全意地維持「夢幻之旅」，你根本聽不到幻境外面的槍聲。

面對商見曜揮過來的拳頭，「神父」阿歷克斯下意識就要閃避兼招架。

可是，他的雙手才抬到一半，就失去了後續，就像遺忘了相應的動作該怎麼做。

而這個時候，「神父」阿歷克斯還感應到，自己如果往右邊閃避，很可能會遭遇致命的危險。

那明顯來自遠處的槍手。

她為什麼還能瞄準？我到底做錯了什麼？「神父」阿歷克斯內心怒吼的同時，只能強迫自己矮下身體，往左邊閃避。

可惜，他動作太慢，像是自己湊上去一樣，用臉接了商見曜那一拳。

乓！

阿歷克斯只覺眼前金星直冒，口中不由自主吐出了好幾顆帶著鮮血的牙齒。

砰的槍響後，他近乎橫飛般踉蹌著倒向了自己的右側。

「神父」阿歷克斯沒心思在意臉龐的腫脹，一落地就接續翻滾，試圖繞過商見曜，進入公寓。

從「狼窩」之事上，他看出現在的幾位敵人太過仁慈太過善良，認為這是可以利用的一點。

等下進入公寓後，如果沒辦法逃跑，他打算使用「人質戰術」。

商見曜根本不給真「神父」這個機會，身體矯捷地一轉，又將阿歷克斯堵在了門外。

這也導致他和「神父」四目相對了。

真「神父」本能一樣使用了「催眠」，讓眼眸內浮現出一個個幽深虛幻的小漩渦。

商見曜頓時呆滯了。

可是，他的雙手卻抬了起來，就像有另外的人格在指揮。

而和之前不同，他不知什麼時候已經把「宿命珠」塞回了衣兜，一手握著「冰苔」，一手拿著「聯?202」。

兩個黑幽幽的槍口分別瞄準了「神父」的身體和「神父」的左側。

右側是留給蔣白棉的。

這是他們訓練時有特別注意過的地方。

看到這一幕，「神父」阿歷克斯難以遏製地閃過了懊惱的情緒。

「我真傻，真的……。」

他明明知道對面這個男人可以在一定程度上免疫「催眠」，想影響他需要花費五倍甚至十倍於正常的時間，可剛才卻忍不住用了「催眠」。

這讓他想到了張去病堵住自己後說的「你是不是傻啊」那段話，懷疑那個時候自己又受到了對方能力的影響。

此時此刻，他能感應到往右邊最危險，留在原地或者向後向左會受傷但未必致命。

而他只有這三個選擇。

念頭電閃間，「神父」阿歷克斯露出了輕蔑的笑容。

他選擇了右。

同時，他完全激發了胸前懸掛的那枚「菩提珠」。

對「神父」來說，要麼等下擋不住，被當場打死，要麼就此強行闖出一條生路，絶不接受被抓住的結果。

他的驕傲不允許他這麼做，不允許自己落在凡俗末人的手上。

砰！

蔣白棉感應著目標生物電信號位置的變化，扣動了扳機。

「橘子」步槍的子彈瞬間打中了真「神父」，可他的體表卻彷彿有一層無形的屏障，將子彈阻隔在外。

這屏障只堅持了一秒鐘就無聲破碎了，那枚子彈最終還是鑽入了「神父」阿歷克斯的身體。

另外兩道槍聲中，大股的血花濺開了。

終究不是真正的「心靈走廊」層次啊……阿歷克斯倒了下去，腦海內油然閃過了這麼一個想法。

他撲通倒地後，看到商見曜飛快靠攏了過來，聽見他急聲喊道。

「你撐住啊。？」

……「神父」阿歷克斯茫然之際，商見曜掏出了「宿命珠」：

「我還沒有翻看你的記憶！。」

聽到這句話，「神父」感覺受到了巨大的侮辱，而下一秒，他看見了商見曜眼中的自己。

一個普普通通任人擺佈的重傷垂死之人。
第四章 皇帝 第六十九章 儀式感

商見曜一分為九，借助「宿命珠」，飛快瀏覽起真「神父」的各種記憶。

雖然重點放在了最近那些事情上，但他還是大致掌握了真「神父」的一生。

退出「神父」心靈世界的時候，商見曜發現這個叫做阿歷克斯的「反智教」覺醒者已進入迴光返照階段。

「神父」阿歷克斯沒有說話，靜靜地看著上方的商見曜，竭力保持著輕蔑的態度。

突然，他從商見曜的眼神裡看出了幾分憐憫。

商見曜開口問道：

「你還記得自己的出身嗎？？」

這有什麼記不得的？「神父」阿歷克斯在心裡嗤笑了一聲，耐心等待著死亡到來時那宏大的樂章。

他的母親是「最初城」貴族的後裔，他的父親是一名出色的灰土人戰士，兩人結合，生下了他。

結果，因為從小表現出了高於周圍人的智商和謹慎，被「牧者」布永看中，將他拐走，作為「反智教」未來的骨幹培養。

而他也沒有辜負「牧者」布永的期待，在儀式上成功覺醒，在後續的「神父」名號爭鬥戰中取得了最終的勝利，將同批的多個覺醒者變成了自己的傀儡。

成為「神父」之後，他又策劃和實施了許多計劃，絶大部分都獲得了成功，打響了名號。

沒在意真「神父」未做回答，商見曜好心說道：

「你小時候的記憶應該被‘牧者’布永扭曲過，你不是什麼貴族後裔，也沒有紅河人血統，你就是城裡兩個灰土人奴隷的後代？」

「我猜，‘牧者’布永改動這部分記憶是想讓你變得傲慢，變得自負，留下明顯的弱點，方便他掌控。」

「在這方面，他有另外做一些‘催眠’，從某種意義上來說，你其實算是他的一個傀儡，自主性更大的傀儡。。」

「神父」阿歷克斯的眸光瞬間凝固了。

以他在記憶領域的經驗，被商見曜這麼一說，立刻就察覺到了過去忽視的一些問題：

他幾乎不會主動去回想童年時的生活。

我只是一個傀儡……我沒有貴族血統……我父母都是奴隷……「神父」阿歷克斯心裡不斷地重複著這些話語，精神狀態接近崩潰。

他有了種信念快要垮塌的感覺。

超越凡俗末人是他這一生最驕傲的事情。

商見曜收起了「宿命珠」，補了兩句。

「你始終沒能容納自我，進入‘心靈走廊’，難道不覺得奇怪？

「爭奪‘神父’稱號的時候，你其實差點失敗，只不過‘牧者’布永可能覺得你相對更好掌控，悄悄幫了你一下……。」

我，我連智商都沒有超越其他假「神父」？「神父」阿歷克斯頓時覺得世界在面前崩塌了。

他的內心充滿了痛苦，他的視線開始渙散。

他進入彌留狀態了。

商見曜實話實說道。

「其實，你智商也還可以的，但太過自負了，沒有真正信賴的幫手。。」

說著，他彎腰行了一禮，真誠祝願道：

「願你下輩子能好好唸書。。」

說完他又補了一句：

「哎，本來想把你吊起來打一頓的，但看到你現在這個樣子，還是算了。。」

「神父」阿歷克斯的喉嚨裡發出了荷荷的聲音，似乎想要回應幾句，想說你還是把我吊起來打吧，不用憐憫我，這會讓我感覺受到了侮辱。

可最終，他什麼都沒有說出來，圓睜著雙眼，嚥下了最後一口氣。

………。

肌肉誇張的城防軍少校杜卡斯和自己的同僚卡西爾領著一隊士兵來到了赫斯特公寓附近的一條街道。

「真是的，不就是件綁架案嗎，為什麼讓我們過來？‘秩序之手’的人都死了嗎？」卡西爾環顧了一圈，抱怨了兩句。

「秩序之手」相當於「最初城」的警察部門，最高長官也叫「秩序之手」，其下是各城執法官、各區秩序官、各街道治安官和大量的治安員。

杜卡斯看了同僚一眼，冷酷說道。

「現在的局勢你又不是不知道，金蘋果區稍微有點動靜都容易讓元老們不安，而比起‘秩序之手’，我們城防軍的人員和裝備都明顯更強。。」

他說話的時候，一架架無人機正在周圍尋找線索。

沒過多久，一名士兵領過來幾位目擊者。

「究竟發生了什麼事情？」杜卡斯開口問道。

一名二十多歲的目擊者飛快回答道。

「報告長官，有個機器人當街綁架了一名男人，將他拖進了那條巷子。。」

「機器人？」卡西爾愕然脫口。

有機器人的團隊幹點什麼不好賺錢，非得綁架或者搶劫？

「對，這麼高的機器人！」另外幾位目擊者紛紛做出肯定的答覆。

杜卡斯輕輕點頭道。

「看來事情確實不簡單……。」

………。

附近區域，另一條街道內。

靠近一家咖啡館的郵筒旁，一位褐髮藍眼，輪廓線條有雕塑感的男子雙手插兜，看著手下們忙碌。

他是金蘋果區秩序官的助手康斯坦茨，高一米八七，年近五十，鬢角已經有點斑白，但身材保持得非常不錯，長相在過去英俊的基礎上又多了不少歲月的沉澱，顯得更有味道。

這讓他在上流社會的貴婦圈子裡很受歡迎。

「長官，確實是有人當街綁架，而且態度非常囂張。」一名治安員向康斯坦茨做起彙報。

穿著黑色薄風衣的康斯坦茨點了點頭道：

「有畫出嫌疑者的肖像嗎？？」

「有。」那名治安員遞出了手裡的紙張。

康斯坦茨接過一看，發現綁架犯是一名戴著墨鏡的男子，臉上儘是鬍鬚，顯得粗獷而魯莽，但看不出究竟是紅河人，還是灰土人，或者混血兒。

「竟然敢在金蘋果區綁架……」康斯坦茨無聲低語了一句。

這裡可是監控攝像頭最多的區域。

雖然比不上傳說中的「機械天堂」，但也夠用了。

沒過多久，康斯坦茨收到了回報，又驚又怒地脫口而出道：

「什麼？這片區域的攝像頭那段時間同時壞掉了？？」

………。

前往報案者所說的那條小巷子時，金蘋果區秩序官的另一名助手西奧多看見了不想看見的那個人。

如同一堵牆的治安官沃爾。

他們在加入「秩序之手」的第一年就有了矛盾，之後又因為各有背景各有本事誰也奈何不了誰。

本來西奧多終於晉陞，成為了秩序官的助手，可以壓沃爾一頭了，結果這傢夥竟然娶了新晉元老蓋烏斯的小女兒。

「你怎麼來了？」西奧多哼了一聲。

牆一樣的沃爾笑著說道。

「那條巷子外面就是我的轄區，我不能不來啊。？」

他看了看西奧多木雕般難以活動的眼睛，在心裡搖了搖頭。

西奧多身材中等，長相普通，黑髮而褐眼，只有這麼一個較為明顯的特徵。

作為秩序官的副手，他無需再時刻都穿灰藍色的製服，可以選擇本人更喜愛的衣物。

今天，他是一身襯衣、長褲配黑馬甲。

在一名名治安員簇擁下，西奧多和沃爾穿過一棟公寓，進了那條左右都是高牆的巷子。

當然，他們也可以選擇從公寓兩側繞進來，但那會浪費不少時間。

沿著巷子前行了一段距離後，西奧多和沃爾眼前同時映出了一道人影。

那人影穿著非常普通的衣物，渾身血汙，靜靜地靠躺在牆邊，已沒有了呼吸。

他臉龐完全失去了光澤，可黑眼圈依舊明顯，眼睛不甘心地圓睜著。

他前方的路面有一道寬寬的血痕，彷彿是被人拖到現在位置的。

他的胸前還被人貼了一張白紙，白紙上是打印出來的兩句紅河語。

「我是‘神父’。」

「我有罪。。」

「神父」……沃爾和西奧多的瞳孔同時放大約
第四章 皇帝 第七十章 彙報

對於「神父」這個名字，西奧多和沃爾一點也不陌生。

索爾斯元老遇刺之事讓整個「秩序之手」丟盡了顏面，中上層很長一段時間在貴族面前都抬不起頭。

他們不是沒想過要抓住這個邪教精英，也不是沒為此努力過，可繞來繞去，卻怎麼都找不到真正的「神父」——「篡改記憶」和「催眠」能力的配合讓這個還未真正成長起來的覺醒者一脫離現場，就如同一滴水回到了大海，根本沒辦法鎖定。

「秩序之手」動用了多位覺醒者，採用了各種辦法，可依舊只能抓住假「神父」和連假「神父」都算不上的普通傀儡。

而今天，突然之間，他們看見了「神父」的屍體。

這屍體還被人擺弄成了懺悔的模樣，胸前貼著承認有罪的白紙。

稱得上見多識廣的沃爾和西奧多這一刻都有點懷疑自己的眼睛。

真「神父」是這麼好找出來，這麼好殺死的嗎？

「會不會還是假‘神父’……」隔了好幾秒，沃爾低語出聲。

西奧多因眼珠轉動不變，側過腦袋，看了這位同事一眼：

「幹掉他的人不可能不做確認，既然敢這麼寫，那肯定是有很大把握的。。」

沃爾承認西奧多說的有道理，但嘴上卻不願意這麼說，小聲嘀咕了起來。

「我要是‘反智教’的那位‘牧者’布永，會馬上再推出一個‘神父’，說現在死的這個是假的。。」

西奧多冷冷回應道。

「我們又不是沒蒐集到真‘神父’的指紋，對比一下不就清楚了？。」

那是真「神父」在刺殺索爾斯元老這件事情上遺留的線索。

同時，還有別的一些生物材料。

說話間，西奧多邁開雙腳，一步步走向了靠躺在牆邊，略微垂著腦袋的屍體。

沃爾緊隨其後。

剛有靠近，他們看見巷子拐彎處還躺著兩個人。

這兩個人和屍體有幾分相像，胸前也貼著一張白紙。

白紙上是同樣的一句話。

「我們是脅從犯。。」

「還抓到了假‘神父’……」沃爾愕然低語。

「神父」這一次是被人一窩端了？

西奧多看了看兩名傀儡，又回頭瞧了瞧那具屍體，一時不知道該說點什麼。

他很快聯想起了「反智教」最近的活躍，聯想起了最初城目前的緊繃局勢，頓時嗤笑了一聲道。

「‘神父’看來惹到不該惹的人，或者勢力了。。」

沃爾靜靜地注視了那具屍體一陣，緩慢吐了口氣道：

「趕緊彙報給德裏恩長官吧，讓他找專業人士做確認。。」

德裏恩是最初城金蘋果區的秩序官，西奧多的頂頭上司，但由於這個區的特殊性，他和本城的執法官層階是一樣的，只聽從那位「秩序之手」的命令。

同樣的，西奧多和康斯坦茨這兩名秩序官助手，如果調去別的區，能直接擔任秩序官，而要是他們願意前往邊境中大型聚居點，更是可以成為一城秩序的最高長官。

西奧多沒有反駁，點了點頭道：

「希望是真‘神父’。。」

………。

各自偽裝，分頭撤離，於遠處上了租來的深紅色越野後，龍悅紅不敢相信地問道：

「真殺死‘神父’了？。」

「他見逃不掉，就一心求死。」蔣白棉一點也沒有人死為大的自覺，嗤笑了一聲道，「他以為我們會在意這一點？我們要的就是他死！。

商見曜附和道。

「一入‘反智教’，智商從此是路人。。」

龍悅紅鬆了口氣，提出了自己之前想問沒好意思問的一個問題：

「組長，為什麼非得用偽造火災的辦法逼出真‘神父’？其實可以想辦法弄爆這裡的水管，或者堵住阿爾法大廈的下水道，那樣一來，長期腹瀉的真‘神父’肯定會主動下樓，去公共廁所，這可是憋不住的，而他又沒辦法讓傀儡代替自己上廁所。？」

這一次，負責解釋的不是蔣白棉，而是白晨。

「那會給真‘神父’留下充裕的時間做偽裝，雖然大白天戴副墨鏡更讓人懷疑，但他還有別的方式遮掩比較明顯的特徵，到時候，光憑腳步虛浮，身體前傾，走路略顯踉蹌這些特徵，我們是沒法很好分辨出他的。」

「這樣的人雖然不多，但也不會只有那麼一兩個。」

「只有採用偽造火災的方式，才能讓‘神父’感受到緊迫，來不及做更多的事情。。」

水火無情，耽擱一秒說不定就難以逃生了，真「神父」雖然自認為超越了凡

俗，但也不會覺得自己可以硬抗火災，這可是沒法被「催眠」，沒法被篡改記憶的，除非他已經把自己變成了機械僧侶。

啪啪啪，商見曜為白晨鼓起了掌。

掌聲平息後，白晨又補了一句：

「不是沒有別的辦法，我不贊成弄爆主水管。」

「水資源是很珍貴的。。」

這一刻，蔣白棉和商見曜竟同時點了下頭。

他們顯然也是這麼認為的。

「接下來我們去哪個安全屋？」龍悅紅提出了新的問題】

商見曜一邊搖晃著裝這次收穫的小袋子，一邊斬釘截鐵地說道。

「去發電報，我要告訴我的好兄弟許立言，讓他不用再擔心真‘神父’了。。」

「嗯，也給趙議員發一封，讓他知道下後續，免得和福卡斯將軍交流時犯錯。」有選擇的情況下，蔣白棉一向是有始有終的好遺蹟獵人。

………。

野草城，城主府。

許立言剛睡醒午覺，就看見一名親信等在了門外。

「城主，有電報。」那名親信雙手奉上了一張紙。

許立言邊接過邊問道。

「誰拍來的？？」

那名親信悄悄看了眼城主的臉色：「那個，那個張去病……。」

許立言額角一跳，趕緊閲讀起手中的紙張。

這封電報內容很少，只表達了一個意思：「不用再擔心，我們已經除掉真‘神父’了」。

這……許立言怔在了那裡。

他一直覺得報復真「神父」是一個長期的、艱钜的目標，而錢白小隊才抵達最初城多久，就完成了這件事情。

好半天之後，許立言無聲自語道：

「看來在‘盤古生物’內部，他們也是精英中的精英，位於所有戰鬥小隊的上層……。」

………。

野草城，趙家府邸。

憂慮著二兒子之事該怎麼處理的趙正奇看見長子趙義德快步走了進來。

「爸，那幾個人的電報！」他急聲說道。

趙正奇皺起了眉頭。

「不是說到此為止嗎？他們怎麼還發電報過來？？」

他可不想把事情弄得太僵。

趙義德吞了口唾液道：

「他們，他們把真‘神父’殺了！。」

「什麼？」趙正奇沒能控製住自己的音量。

他慌忙從長子手中接過了電報，來回閲讀了幾遍。

真「神父」的可怕，他從索爾斯長老之死和野草城暴亂兩件事情上就有所體會，讓他生不起和「反智教」完全撕破臉皮的勇氣。

可現在，才幾天，錢白小隊就找出了公認難找的真「神父」，將他殺死。

呼……趙正奇吐了口氣，感慨出聲道。

「他們的能力可怕，他們的背景也不簡單啊。？」

竟然不害怕「反智教」這麼一個龐然大物。

………。

將軍府邸內，福卡斯也收到了手下提交的情報。

「真‘神父’死了？」這名獅子般的將軍難以掩飾地露出了笑容，「這只總是喜歡鑽進下水道躲到陰暗處的老鼠看來遇到剋星了……。

另外一個地方，有道人影將手中的杯子狠狠丟了出去，於地面摔得粉碎。

………。

「呼，都發完了。」蔣白棉吐了口氣道。

「還沒給公司彙報。」白晨提醒道。

「也是啊。」蔣白棉輕輕頷首，思考起該怎麼寫這封電報。

過了幾秒，她嘴角微翹道：

「也不用那麼詳細，簡單一點比較好。。」

「反正公司又不會因為這件事情給我們獎勵。」商見曜表示贊同。

龍悅紅竟覺得他說的很有道理。

發現格納瓦也在輕輕點頭後，龍悅紅鬆了口氣。

蔣白棉迅速擬好了拍給「盤古生物」的電報。

這只有四個字。

「已殺‘神父’。。」
第四章 皇帝 第七十一章 不好意思的商見。

紅巨狼區，某個還算高檔的公寓內。

假「神父」桑德爾照例打開了電腦，瀏覽起一份文檔。

因為「催眠」了不少人幫自己做事，他擔心遺忘掉部分人員和關鍵細節，出現不該有的紕漏，所以，每次返回時，第一件事情就是把「催眠」了誰、怎麼「催眠」的、想達成什麼目的、後續是否不用再管等內容記錄下來。

學會用電腦前，他有一個隨身攜帶的小本子，專門用來承載這些東西。

而現在，他只能感慨一句：

「電腦真方便！。」

到了約定的時間，他起身走至無線電收發報機前，將它打開，調至相應頻段，看那支想和真「神父」做對的遺蹟獵人小隊有什麼吩咐。

沒等待多久，桑德爾收到了一封電報。

他有些沉重和擔憂地開始譯碼。

漸漸地，電報的內容呈現了出來。

「我們已殺死真‘神父’阿歷克斯……。」

才譯出第一句話，桑德爾的瞳孔就急劇放大約

真「神父」死了？

就這樣被那支遺蹟獵人小隊殺死了。

這是在騙我嗎？確定是真的「神父」嗎。

作為假「神父」，桑德爾非常清楚真「神父」有多麼可怕，多麼謹慎，多麼難找到，所以，在報復這件事情上，他始終沒什麼信心，只不過嚥不下那口氣，才打算試一試。

同樣的，他也不認為錢白小隊能在短時間內就解決掉真「神父」。

這根本不可能。

但事實推翻了他的信念，踩碎了他的認知。

一時之間，桑德爾心中情緒複雜，不知是喜是憂，亦或茫然。

隔了好一會兒，他才往下翻譯起電文。

「你自由了，你可以選擇你接下來的生活了。希望你不要再做什麼壞事，如果被我們知道，不管你在灰土哪個地方，我們都能找到你，就像找到真‘神父’一樣。？」

看到這裡，桑德爾才真正覺得錢白小隊確實幹掉真「神父」了，要不然不會放棄自己這個點。

幾秒後，房間內迴蕩起了低沉中略帶癲狂的笑聲。

「哈哈，死了，真的死了……你也不是那麼厲害嗎，還不是被人殺了？」桑德爾笑了好一陣，笑得眼角都有點濕潤了。

他用手背擦了下眼睛，只覺渾身輕鬆，不再有背負著巨石的感覺。

對於未來，他這幾天有做一定的暢想。

那就是在解決掉真「神父」，或者確信沒辦法報復後，離開最初城，去別的地方生活。

而那個地方最好是「反智教」勢力沒有覆蓋的區域。

桑德爾相信，憑藉自己的能力和智商，只要不追求金字塔塔尖的位置，到哪裡都能過得還不錯。

他的目光重新投向了紙面，落在最後一句話上。

不知為什麼，他忍不住打了個寒顫。

在他看來，有能力不用簡直浪費，而使用能力時，嚴格區分好與壞屬於自縛手腳的行為。

他本想嗤笑錢白小隊太過天真，竟然警告自己不要做壞事，可卻怎麼都笑不出來。

換做幾分鐘前，他還不會有這種反應，但現在，他不得不慎重地思考一下這個警告變成事實的可能性。

除去可笑的自尊心，桑德爾不得不承認真「神父」無論能力、智商，還是擁有的資源、躲藏的技巧，都超過自己很多。

而就是這樣一個讓人望而生畏難以鎖定行蹤的人物，被錢白小隊於短短幾天內就揪了出來，埋葬了生命。

念頭紛呈間，桑德爾突然看見自己聯了最初城公共網絡的電腦不知從哪裡下載了一張圖片。

他忙定睛望去，發現那張圖片上有一個人。

那個人靠躺在牆邊，腦袋略微低垂，但顯露出了明顯的黑眼圈和青白的臉龐，一看就失去了所有生機，屬於屍體。

屍體的前方地面有一道拖出來的鮮紅痕跡，胸口則貼著一張白紙。

白紙上打印出了兩句紅河語。

「我是‘神父’。」

「我有罪。。」

我有罪……桑德爾再次打了個寒顫。

他生平第一次有了做個守法公民的念頭。

………。

紅巨狼區，斯特恩街，25號。

特倫斯坐在拉著窗簾，開著電燈的起居室內，望著對面那個人，態度頗為恭敬地說道。

「‘感受者’，什麼事情讓您特意過來找我？？」

他對面那個人剝開包裝，將一顆糖塞入了口中：

「我剛好收到了一個情報，又路過你這裡，就上門來看看你。。」

這人似乎是「超越靈性」教團的神職人員。

「是什麼情報？」臃腫的特倫斯好奇問道。

他對面那人含著糖果，滿足地說道：

「真‘神父’死了。。」

「……真的？」特倫斯脫口而出。

雖然他沒和真「神父」打過交道，只暗中被影響過一次，但也從各方面情報裡知道了這是一個多麼難纏多麼讓人頭疼的人物。

這樣的人物哪有那麼容易被徹底

幹掉。

特倫斯對面那個人笑嘆道：

「比對過指紋和各種生物材料了，確定是真‘神父’，除非當初動手刺殺索爾斯的人不是他。。」

「誰做的？」特倫斯急聲問道。

不等對面那人回答，他腦海中靈光一閃：

「是，是錢白小隊乾的？。」

「不確定。」他對面那人又剝起了新的糖果，「目前可以確定的是參與者至少三個人，另外還有一台機器人。。

「機器人……那基本就是他們了。」特倫斯驚駭之餘竟無比地慶幸。

前幾天他選擇合作，而不是報復回來，簡直太明智了。

要不然，現在就是別人收到情報，說「黑衫黨」二老闆特倫斯被幹掉了。

他對面那人點了點頭：

「那支小隊不簡單啊，好好拉攏，接下來說不定能借助他們給那群異端一個印象深刻的教訓？」

「如果被那群異端攫取了‘最初城’的權力之杖，我們就危險了。。」

特倫斯正要點頭，突然聽見客廳內的電話叮鈴鈴響了起來。

他若有所思地拿起了起居室內的分機，不出意外地聽見了張去病的聲音。

「‘反智教’的行動應該會暫時中止一段時間了。」商見曜分享起這個情報，

這是理所當然的……真「神父」莫名被殺，「反智教」的高層只要腦子正常，都會中斷所有行動，排查隱患，免得整個教派都被拖下水……特倫斯腹誹中，笑著說道。

「我已經聽說真‘神父’之死了。。」

他這一方面是暗示自己消息靈通，另一方面是想探探張去病的口風。

「我還想親口告訴你呢。」商見曜頗有點遺憾。

果然是你們……特倫斯看了對面那人一眼，輕輕點了下頭。

這時，商見曜猶豫著說道：

「有件事情，有件事情，想找你們幫忙。。」

「什麼事情？」得到對面那人首肯後，特倫斯熱情地問道。

商見曜笑了起來：

「我就知道我們是兄弟！。」

接著，他壓低嗓音，神神秘秘地說道。

「是這樣的……。」

特倫斯聽得非常專注。

商見曜保持著剛才那種神秘兮兮的語氣：

「我們想，想找你借一筆錢。。」

「……」特倫斯差點懷疑自己聽錯了。

剛幹了件大事的錢白小隊竟然找自己借錢。

………。

「舊調小組」準備的一個安全屋內。

「他怎麼說？」龍悅紅看著外出歸來的商見曜和蔣白棉道。

「我是真沒想到喂還有結巴和不好意思的時候。」蔣白棉心情不錯，笑著說道。

商見曜當即解釋道。

「親兄弟也要明算賬啊。？」

蔣白棉沒有接這個話茬，隨口介紹起情況：

「特倫斯說他也沒有那麼多，能一口氣拿出買莊園錢的在最初城很少很少。」

「但他會試著找‘黑衫黨’大老闆和‘超越靈性’教團的人籌集，如果實在不行，只能讓我們另想辦法。。」

眼見和雷曼交易的日期越來越近，「舊調小組」為了不二選一，竟然打起了向特倫斯借錢的主意。

而挾殺掉真「神父」之威，這似乎有點強行收「保護費」的感覺。

「只能這樣了。」龍悅紅嘆了口氣。

這時，蔣白棉雙掌一合道。

「忙完了瑣事，可以討論下‘神父’記憶裡那些事情了。。」

她話音剛落，商見曜睜大了眼睛。

「不是應該先弄點好吃的慶祝一下嗎？？」

「這還不到晚餐時間。」蔣白棉沒好氣地回應。

「可以下午茶……」商見曜話未說完，突然皺起了眉頭。

「怎麼了？」格納瓦分析出商見曜的面部表情變化，搶在蔣白棉之前問道。

商見曜低頭望向手腕上戴著的那個黑色頭髮編成的飾品，一臉沉重地說道。

「我感覺我沒有胃口。。」

接著，他取下了那個飾品，將它放到了一邊。

「現在又有了。」商見曜露出了笑容，「果然是它的問題。。

這件叫「盲目之環」的物品是他們從真「神父」阿歷克斯身上獲得的戰利品之一。

而真「神父」另外兩件超凡之物似乎因消耗過度，已徹底歸於普通，不再有神奇之處。

白晨想了下道。

「這種固定了‘心靈走廊’深處覺醒者氣息的物品，除了獲得一種能力，還會附加一定程度的代價？。」

「應該是。」商見曜用期待下午茶的眼神望向了蔣白棉。

蔣白棉微皺眉頭道。

「可我們之前得到的‘膽小鬼’和‘宿命珠’都沒體現出這方面的特點啊……？」
第四章 皇帝 第七十二章 小小的代。

「可能不是每件超凡之物都會附加代價？」龍悅紅猜測著原因。

當然，他覺得還有另外一個可能，那就是商見曜當時故意沒說。

蔣白棉搖了搖頭：

「理論上不會。」

「類似的物品既然產生的方式一樣，那就應該符合同樣的規律。。」

她對此也不是太肯定，畢竟還沒有弄清楚「心靈走廊」、覺醒者氣息這些事物的本質。

「也可能是‘膽小鬼’和‘宿命珠’附加的代價太小，被商見曜忽略了。」格納瓦給出了自己的分析結果。

聽到這句話，商見曜握右拳擊左掌，用恍然大悟的口吻道：

「我明白為什麼了，‘膽小鬼’和‘宿命珠’附加的代價對我來說不堪一擊，沒有造成任何影響。？」

蔣白棉靜靜聽完，因此有了新的思路。

她邊將垂落的髮絲弄到耳後，邊若有所思地說道。

「‘宿命珠’是‘菩提’領域的，商見曜基本可以確定在‘莊生’領域，我記得這兩個領域某些代價的表現形式是非常接近的。。」

她旋即舉了個例子：

「比如，精神方面的問題。。」

龍悅紅隱約明白了點什麼的同時，白晨輕輕頷首道。

「迪馬爾科非常殘暴，情緒狀態很不穩定，這可能就來自於他付出的代價，這導致他有嚴重的精神問題。。」

「‘宿命珠’只是他殘餘氣息固化而成，能力不如原版，代價肯定也削弱了不少，而商見曜可是有醫生證明的正式病人。」蔣白棉就著白晨對迪馬爾科的分析，說出了自己的判斷，「那點代價對商見曜來說，也許就是一百五十斤的人重了四五斤而已，不是特別關注自身體重的人，很難察覺到。。

龍悅紅弱弱地舉了下手。

「那‘膽小鬼’呢？？」

「可能那種氣息附加的代價也和精神問題有關。」蔣白棉斟酌著推測道。

她核心理念就是「商見曜債多了不愁，以至於忽視了代價」。

這時，商見曜回憶著說道：

「當時用‘膽小鬼’的時候，我覺得精神狀態很好啊，我們幾個思維活躍，各自把特點都發揮到了極限，成功瞞過了迪馬爾科。？」

「……」蔣白棉呆了一秒，失聲笑道，「看來不用去想別的可能了。。

「膽小鬼」附加的代價也許就是人格分裂，這讓九個商見曜如魚得水，不覺得有任何問題】

商見曜轉而望向了放到一旁的「盲目之環」，一臉後怕地說道。

「它竟然能讓我沒有胃口。。」

這件物品的作用是讓人在一定時間內失去視力，變成盲人，而影響範圍達到了一百三十米。

和原版相比，它變弱的地方也許是無法同時對複數個目標起效。

「準確的描述應該是食慾……」蔣白棉想了想道，「這在面對‘曼陀羅’領域的某些覺醒者時，說不定有奇效。。

吃，還是不吃，這是一個永恆的難題。

結束掉這個話題，商見曜掏出「宿命珠」，指著黯淡了不少的它道。

「應該用不了幾次了，不會超過十。？」

「爭取能留兩到三次下來，用在主要目標身上。」蔣白棉感覺很是可惜「宿命珠」真的相當好用。

他們的主要目標是奧雷的孫女阿維婭和外孫馬庫斯。

調查舊世界毀滅的原因和「無心病」的起源才是他們小組的主任務，剷除「神父」只不過是排除隱患兼報復回去。

提及主要目標，蔣白棉望向龍悅紅、白晨和格納瓦道。

「‘神父’的事情解決了，接下來，我們得過一段深居簡出的生活了。」

「嗯，這主要是防備‘反智教’的瘋狂報復。。」

說到這裡，蔣白棉簡單提了下商見曜從「神父」記憶裡翻出來的一些情報：

「在對付我們這件事情上，因為‘反智教’的習慣，一直都是只由‘神父’負責，這可以看做‘反智教’高層對他的考驗，如果他能消彌我們這個隱患，那‘牧者’布永也許會考慮解除他身上的暗示，讓他被篡改的記憶恢復正常。」

「那樣一來，他就有希望進入‘心靈走廊’了。」

「剛才說的這些，重點是，我們之前暴露的那些事情，隨著‘神父’的死亡，不再被‘反智教’掌握，我們不需要太擔心他們會利用‘狼窩’，利用烏戈旅館，利用那些人和地方，對我們展開報復。。」

「‘神父’沒有留紙質記錄嗎？」龍悅紅謹慎地問道。

「有，但他帶在身上，被我們拿到了。」蔣白棉指了指「盲目之環」旁邊那個袋子。

那裡面裝的是「神父」隨身攜帶的物品，包括但不限於：75奧雷12德拉塞紙幣，7卡斯硬幣，一個做工精細但已經很舊的錢包，一個巴掌大小的筆記本，五顆「拉爾菲」糖，一包旗幟香煙，一張沒有五官的白色面具，一把「紅河」手槍，九發子彈。

蔣白棉隨即補充道。

「商見曜通過‘神父’的記憶確認了，他沒在別的地方留下備份記錄。。」

「這就好，這就好。」龍悅紅鬆了口氣。

蔣白棉笑了笑，話鋒一轉道。

「但是，‘牧者’布永能大規模翻看別人的記憶，而且不會造成什麼動靜。？」

這一點是他們從假「神父」郭正那裡獲得的情報，假「神父」桑德爾和真「神父」阿歷克斯的部分記憶也證明了這件事情。

「也就是說，‘牧者’布永通過翻看那幾條街道居民的記憶，應該能確定是我們做的。」蔣白棉見龍悅紅的表情變得凝重，又寬慰起他，「還好，我有提前考慮到這點，撤離的時候讓你們都必須通過無人的、有岔路的那些巷子，為的就是打斷‘牧者’布永的追蹤。。

而那些地方的攝像頭都有被格納瓦入侵。

講完情況，蔣白棉總結道：

「‘反智教’目前的重心還是在挑動‘最初城’內訌這件事情上，而他們又不是能公開活動的宗教組織，當前不知受到了多少人的追蹤，所以，我們只要降低外出頻率，縮小活動範圍，不直接撞到他們眼前，就不會有什麼問題】

「另外，我們的蟄伏也是為了等待最初城的局勢開始混亂，到時候，就有機會接觸阿維婭和馬庫斯了。。」

見組員們都相繼點頭，蔣白棉雙掌一合道。

「中午完成了行動，大家消耗都不小，我們還是吃點東西再討論‘神父’記憶裡翻出來的那些事情。」

「嗬嗬，就當內部慶功宴吧。。」

「是，組長！」商見曜回答得非常大聲。

等龍悅紅他們也給出回應，蔣白棉瞥了這傢夥一眼：

「如果我不讓你們加餐，你會怎麼做？？」

「我會放歌。」商見曜誠懇回答，「好餓好餓好餓，我真的好餓……。

說著說著，他就唱了起來。

蔣白棉迅速打斷了他，側頭問起白晨。

「青橄欖區有什麼特色的食物？？」

之前她都沒顧得上詢問這件事情。

「魚，各種魚的做法，煎魚，烤魚，燉魚，等等，等等。」白晨平靜回答道。

龍悅紅聽得一臉茫然：

「青橄欖區的居民能經常吃到魚？。」

這和他認知中的底層公民生活不太符合。

白晨看了他一眼，微微點頭道：

「能。」

「因為吃的是紅河裡的魚。。」

龍悅紅頓時沉默，不知該說點什麼。

紅河汙染嚴重，既有舊世界毀滅時的輻射物質富集，又有上遊工廠區排放的汙水橫流，所以，裡面的魚都有一定的問題，普遍發生了不好的畸變。

這類魚長期食用的話，各種病痛必然會到來。

不過，有的時候，人是沒有選擇權的。

過幾天餓死，和過幾年病死，總得選一個。

白晨打破了短暫的沉默，轉而說道：

「我記得有家叫第米歇爾的麵包房烤的黑麵包還不錯，雖然用的是黑麥，但不是那麼硬和糙，很香很有嚼勁。。」

「那就黑麵包配咖啡！」蔣白棉一錘定音。

商見曜頓時笑道：

「慶祝‘神父’已死亡一小時又二十八分鐘！。」

「慶祝‘神父’已死亡一小時又二十八分鐘！」格納瓦很有儀式感地學起商見曜。

蔣白棉眼眸上轉，悄然嘆了口氣。
第四章 皇帝 第七十三章 偷得浮生半日。

一個蒸騰著白色水氣的浴池內，龍悅紅拿起放在旁邊的毛巾，擦了擦額頭的汗水。

「最初城的公民還真會享受啊。」他由衷感慨道。

在這裡，即使是底層公民，只要還活得下去，還賺得到額外的那麼一點錢，隔三差五也會去那種廉價的浴室，男女老少，無一例外。

這可比家裡燒水洗澡要劃算。

同樣泡在熱水中的商見曜，雙手向兩側展開，搭在了池子邊緣。

他笑著回了龍悅紅一句：

「你小時候又不是沒泡過。。」

「盤古生物」內部，大部分員工家裡是沒地方洗澡的，只能去公共浴室，而那裡全是淋浴。

但兩三歲以下的小孩子就不需要在意這些了，家裡燒一壺水，弄一個盆，調配好溫度，就可以丟進去洗了。

「我完全沒印象。」龍悅紅老實說道，「要不是現在還能看到那些小孩泡在盆子裡洗澡，我都懷疑有沒有過這樣的經歷。。

解決掉真「神父」後，蔣白棉為了犒勞全組，專門帶著商見曜、白晨和龍悅紅進了紅巨狼區一家較大的浴室。

商見曜沒在意龍悅紅的回答，自顧自嘆了口氣。

「可惜老格不能泡。。」

雖然這機器人是防水的，但也架不住一直泡在熱水裡。

「他適合一池的機油，但這太奢侈了。」龍悅紅笑道。

蒸汽浴後這麼泡澡讓他渾身放鬆，連精神都不那麼緊繃了。

所以，他隨口說道：

「也不知道‘超越靈性’教團會怎麼處理辛西婭的事情……其實，他們可以找個中間人，把情報直接透露給監察官亞歷山大，讓他提高警惕。這樣一來，他們說不定還能因此和這位巨頭建立起關係。？」

商見曜腦袋略微後仰，笑著說道。

「他們真應該請你做顧問。。」

龍悅紅突然有點忐忑，不自信地問道。

「這有什麼問題嗎？？」

商見曜瞥了他一眼：

「萬一亞歷山大和辛西婭是一夥的呢？？」

「也是啊……」龍悅紅仔細一思考，發現不能排除這個可能。

那樣一來，「超越靈性」教團就暴露了，被盯上了。

商見曜轉而笑道：

「如果是我，就找機會入侵最初城的廣播站和電視台，控製住播音員，循環播放一條新聞：

「注意，注意，辛西婭是‘慾望至聖’教派的成員，和‘反智教’有合作，目前正找機會和亞歷山大監察官建立聯繫。。」

說著說著，他露出了躍躍欲試的表情。

龍悅紅想像了下商見曜描述的場景，忍不住笑道：

「那樣的話，不管亞歷山大監察官和辛西婭究竟是什麼關係，都必須保持足夠的距離了。？」

「其實，還可以編一點他和辛西婭的桃色新聞，將他和‘慾望至聖’教派關聯起來，讓所有看到、聽到新聞的公民鄙視他，唾棄他。」商見曜將右手放入水中，輕拍了下自己的大腿，「可惜那個新晉元老蓋烏斯沒請我們倆當顧問，要不然他現在就率領變革派政變成功了。。

「為什麼還有我？」龍悅紅下意識問道。

商見曜正色說道：

「我負責出餿主意，你負責排除錯誤答案。。」

因為商見曜連自己都罵，龍悅紅一時竟不知道該怎麼反駁他。

感覺泡得差不多了，他略顯不好意思地背過身體，爬出了浴池，然後拿起放在旁邊的浴巾，將它繫在了腰間。

「做人要自信啊。」商見曜語重心長地教育起龍悅紅。

他不慌不忙也出了浴池，拿起浴巾，一路走向沖澡的地方。

等清理好自身，他和龍悅紅穿上浴袍，系好腰帶，走進了位於一樓的自助餐廳。

這裡的食物種類談不上豐富，但麵包、燻肉、煎魚、蔬菜、香腸、通心粉這些還是不缺的。

蔣白棉和白晨也泡好了澡，她們分別盤起了頭髮，穿著浴袍，拿著餐盤，挑選著食物。

「我怎麼感覺每人1奧雷很劃算啊。」看到商見曜和龍悅紅進來，蔣白棉感慨了一句。

龍悅紅還沒見過剛洗好澡還穿著浴袍的女性，一時都有點不好意思抬頭。

「可惜不能每天都來，要不然我能吃到老闆破產。」商見曜隨手拿起了一個餐盤。

接著，他嘲笑起龍悅紅。

「你這樣是看不到食物在哪裡的！？」

蔣白棉覺得在這方面調侃小紅不是太好，笑著轉移了話題：

「等會我們分開坐，要不然我怕老闆以後列黑名單的時候把我也列進去。。」

「是啊是啊。」龍悅紅找到了反擊的機會。

這時，旁聽的白晨突然向龍悅紅提出了一個問題：

「如果你將來面對一個女性敵人，她突然脫光了衣服，你是不是會不好意思看，以至於錯過機會？。」

「呃……」龍悅紅覺得應該沒有哪個女性敵人會做這麼奇葩的事。

「脫衣服的過程夠小紅打死她七八回了。」蔣白棉代替龍悅紅做出了回答。

他們不再閒聊，繼續分頭挑揀食物。

等用過午餐，四人進入休息區，各自霸佔了一張躺椅，蓋上了薄薄的毛巾被，昏昏欲睡。

「這就叫偷得浮生半日閒……」蔣白棉滿足地低聲感嘆了一句。

沒人回應她。

四人迷迷糊糊間，聽到休息區別的地方有聊天聲傳來。

「樓上那個按摩師非常不錯，下次你可以試試。。」

「你說的按摩，它正規嗎？？」

「當然正規，我最近睡眠不好，總是做噩夢，剛才按了按就睡著了。。」

「嗬嗬，有心事，所以睡不好？。」

「不是，我前段時間路過青橄欖區的時候，碰到了一個可怕的畸變生物，把我嚇壞了……哎，新曆都多少年了，怎麼還有城裡的流浪動物發生畸變？？」

「可能是城外溜進來的，你也知道，城防軍只防得住人，防不住這些東西。對了，它長什麼樣子，要不要去治安所報備一下，免得之後又碰到，被弄傷？？」

「它很像貓，不，跟個小豹子似的，一身都是血紅色的，和沒有皮膚一樣，它的尾巴好像蠍子，肩膀那裡還長的有白色的刺，對了，它有四隻耳朵……。」

商見曜刷地睜開眼睛，坐了起來。

與此同時，蔣白棉等人也有類似的反應。

彼此對視間，商見曜興奮地用口型說道：

「小衝！。」

剛才那人描述的畸變生物和小沖的寵物「安眠貓」或者說「鬼貓」非常像。

………。

最初城獵人公會大廳。

做了偽裝的龍悅紅閒聊般問道：

「你說組長和商見曜能找到小沖嗎？？」

「舊調小組」現在是分頭行事，龍悅紅和白晨到獵人公會打聽消息，蔣白棉和商見曜去青橄欖區找小沖、夢魘馬、安眠貓。

至於格納瓦，因為太顯眼，暫時不方便外出，畢竟金蘋果區一個機器人綁架了某男性的消息還是蠻驚悚的。

「難。」白晨簡單做出了回應。

青橄欖區比金蘋果區大多了，常住的、有登記的人口估計都上百萬了，想找到一個有心躲藏的小沖幾乎不可能。

他又不像「神父」，會主動去做一些事情，留下一定的痕跡，他只會窩在家裡打遊戲。

「如果夢魘馬也進了城，還是挺容易被人看到和記住的。」龍悅紅咕噥了一句。

此時，他手裡拿著一袋文件，裡面是「神父」記憶中的一些「反智教」情況。

在這方面，其實「神父」知道的也不算多，因為「反智教」的風格是各自負責自己那一攤，需要協助了再找高層申請，所以，「神父」只清楚自己掌控的部分和「牧者」布永相關的一些事情。

他的記憶裡，「牧者」布永的直屬手下都有一個代號，比如「神父」，比如「醫生」，比如「清道伕」，但彼此間很少聯絡，誰也不清楚對方在做什麼。

至於「牧者」布永，「神父」也記不得他的模樣，只有遇見，才會恍然大悟，找回相應的記憶。

他和假「神父」一樣，只對「牧者」布永受傷未癒般的嗓音有印象，但蔣白棉懷疑這是「牧者」布永故意製造出來的偽特徵，因為他別的都掩飾了，只留下這一個。

真「神父」其實也是這麼想的。

所以真「神父」記憶裡比較有價值的部分就是他負責的那些事情和直屬手下的情況，「舊調小組」整理了出來，打算郵寄給最初城的「秩序之手」，做好事不留姓名：

同時，經過真「神父」記憶的確認，「舊調小組」完全肯定「反智教」下一個目標是福卡斯將軍，但真「神父」在這次行動裡只是副手，協助「牧者」布永，沒掌握完整的計劃。

說話間，白晨和龍悅紅上了二樓，見到了之前接待他們的那位老者弗雷德裏希。

弗雷德裏希套著黑袍，看了他們一眼，含笑說道。

「差點認不出你們了。。」

「發現幾個仇家也在最初城。」白晨平靜解釋道。

弗雷德裏希點了點頭，沒有多問，笑著說道：

「之前你們委託我們找的那個人有線索了，有遺蹟獵人看到過他。。」

找到韓望獲了？龍悅紅一陣驚喜。
第四章 皇帝 第七十四章 黑街

白晨相信獵人公會在這方面的信譽，沒有質疑，直接問道。

「在哪裡？？」

「安坦那街。」弗雷德裏希說出了一個名字。

對於白晨來說，這並不陌生，安坦那街在最初城就是黑市的代名詞。

它和它周圍的街區，不知藏了多少通緝犯、黑診所、走私商人、奴隷販子、亡命之徒和黑幫成員。

最初城有一句話是「在那裡，只要你擁有足夠的錢，可以買到任何違禁品」。

雖然這有誇張之處，但足以說明安坦那區域的特點。

像「黑衫黨」這種幫派，有專門負責安坦那事務的二老闆，比特倫斯在組織裡的地位還要高。

見白晨、龍悅紅沒有言語，弗雷德裏希補充道。

「有名遺蹟獵人去安坦那街淘單兵火箭筒，結果遇到了他，如果你們給的肖像畫沒有問題，那應該就是他，至少他眼睛的顏色讓人印象深刻，和某些蛇很像。。」

「我只是奇怪他為什麼會在安坦那街。」白晨開口回應道。

弗雷德裏希聳了下肩膀，笑嗬嗬說道。

「每個人都有去安坦那街的理由。。」

這是最初城曾經那位首席獵人的名言。

「我相信公會的信譽，可以把報酬支付給那名遺蹟獵人了。」白晨向來沒有囉嗦的習慣。

弗雷德裏希輕輕頷首的同時，掃了白晨和龍悅紅一眼。

他笑了起來：

「你們那個機器人呢？這次沒跟著？？」

他笑得意味深長，彷彿猜到了點什麼。

這，不讓老格跟著反而會引起之前見過我們的那些人懷疑？還好，真「神父」之死對最初城是好事，官方不會追查得太嚴……龍悅紅一時語塞。

白晨平靜說道。

「我們是個大的團隊，它還有別的事情要做。。」

她刻意用了「它」這個紅河語。

「你們登記的資料顯示……」弗雷德裏希點到即止。

白晨看了他一眼：

「那上面真實的信息並不多，也許我們背後還有上百人的隊伍，甚至上千人。。」

她這說的是大實話，「盤古生物」就是「舊調小組」的堅強後盾。

弗雷德裏希不甚在意地笑了笑：

「最近兩天，有機器人的團隊都被詢問過，你們也順便填個表吧，我們好向‘秩序之手’交待。」

「嗬嗬，我覺得灰土人有句俗語很有道理，人在屋簷下不得不低頭啊。？」

因為對面的錢白和顧知勇都是標準的灰土人，所以弗雷德裏希沒用類似的紅河諺語「獅子旁邊的豺狼只能討好它」。

他隨手遞出了兩張表，表上是諸如姓名、年齡、團隊有幾個成員、來最初城的目的、租住於哪裡、前面幾天在什麼地方，做了什麼事情等問題】

在編假信息上，「舊調小組」眾人都是受過專業訓練的，龍悅紅一邊看著白晨填什麼，一邊自己也填上了，差點就把性別寫成了女。

在寫團隊共有幾個成員時，白晨運筆如飛，於「薛十月、張去病」的後面附加了「雷雲鬆、王北誠、林飛飛」等人的名字。

這一看就是個大的遺蹟獵人團隊。

龍悅紅忍住笑，認認真真抄好了答案。

寫了那麼多名字就是沒寫格納瓦的白晨按照之前小組討論的內容，把編出來的前面幾天經歷簡單描述了一遍，這包括但不限於去市政廳交割莊園、看望之前救治的傷者等事項。

這其實都是他們做過的事，只不過刻意模糊了具體的時間，讓小組的行程顯得滿滿噹噹，一看就沒空去對付真「神父」。

弗雷德裏希接過他們的表格，隨意瀏覽起來。

他的嘴巴突然張開，差點沒法合攏。

「你們才來幾天，就賺到一個莊園了？」這位頭髮略顯花白的老者驚訝問道。

他以前也是當遺蹟獵人的，且做得還不錯，非常有能力，但從未一次短期任務就賺到一個莊園！

類似的事情要是多來那麼兩三次，他都不需要年邁之後還得到公會擔任職務了。

當然，這也有他閒不下來的原因。

「僱主比較慷慨，任務還很危險。」白晨簡單解釋道。

反正趙家莊園之事不是通過獵人公會接的，她隨便怎麼說都行。

弗雷德裏希沉默了幾秒，自嘲一笑道。

「我年輕的時候怎麼遇不到這麼好的僱主？？」

「先把他嚇到，震住，他就會變得這麼好。」白晨不帶笑容地說出了一個冷笑話。

這讓龍悅紅懷疑小白是不是也被商見曜感染了。

「好辦法。」弗雷德裏希點了下頭，收起了那兩份表格，「你們可以離開了。。

出了他的辦公室，白晨若有所思地說道。

「韓望獲看來沒怎麼做遺蹟獵人……？」

龍悅紅習慣性想問為什麼，可轉念一想就明白了白晨判斷的依據。

如果韓望獲在做遺蹟獵人，即使不組建團隊，做獨行俠，也肯定少不了來公會大廳，以他未做偽裝的狀態看，不至於等到黑街偶遇才被人發現。

「可能找到別的工作了？」龍悅紅猜測道。

白晨點了下頭。

「也許工作就在安坦那街周圍，我們回頭可以去那裡逛一逛。。」

安坦那街其實也靠近港口，但比「狼窩」所在更偏西，都快到工廠區了。那裡來往人員混亂，道路四通八達，非常適合逃跑，如果實在不行，還能跳進紅河裡，賭一把運氣。

紅河流域這一段汙染嚴重，魚類畸變較多，不乏長出了牙齒，喜愛血肉的那種，它們數量眾多，悍不畏死，一旦在水中遇上，沒點特殊的本事或者相應的裝備，真的凶多吉少。

………。

青橄欖區，一條狹窄的巷子內。

這裡兩側房屋林立，支出了竹竿、木棍，曬著各種衣物。它們遮擋住了陽光，讓環境顯得頗為陰暗。

「都沒見過安眠貓啊。」結束對周圍居民的詢問後，蔣白棉嘆了口氣道。

他們現在扮演的是尋找一隻畸變生物的遺蹟獵人小隊。

為了得到配合，且不出錢，蔣白棉故意把安眠貓說得非常危險，會吃人的那種。

從某種意義上來講，她說的一點也沒錯，安眠貓實際的危險程度甚至還超過了她的描述。

商見曜點了下頭道。

「看來那天鬼貓只是剛好散步路過這裡。。」

他還是想用自己取的名字稱呼那只畸變生物。

蔣白棉沒有反駁商見曜的猜測，循著這個思路道：

「每個動物都會有一個比較固定的活動區域，如果不受到外力影響，它應該都會在自己的地盤內遊蕩，我們擴大範圍，往周圍找一找，問問人。。」

蔣白棉的意思是，安眠貓住的地方，也就是小沖待的房間，和這邊距離應該不會太遠。

當然，她是根據普通動物的習性做的判斷，雖然「盤古生物」的研究資料顯示，絶大部分畸變生物也遵守這個規律，但小沖總是會帶來不同，製造出超乎常理的現象。

「好的。」商見曜相當積極。

做了偽裝的兩人擴大了搜尋範圍，在周圍幾條街道攔下了不同的路人，敲開了不同的房門。

可惜，現在是白天，青橄欖區絶大部分人都忙碌去了，可供他們詢問的目標很少。

走著走著，蔣白棉忽然覺得這條街道有些眼熟，有種自己曾經來過、丈量過、觀察過的感覺。

她環顧了一圈，找回了記憶裡的場景，展顏笑道。

「這不快走到烏戈旅館了嗎？？」

兜兜轉轉，他們回到了拉貝街附近的一條巷子。

這也是他們熟悉地形時走過幾遍的區域。

「可以問問老闆，他也許看見過。」商見曜抱有很大期待地說道。

「舊調小組」眾位成員一致認為，烏戈老闆不簡單。

蔣白棉剛想笑著回應，表情突然有所凝固。

她微皺眉頭，沉默了幾秒道。

「我要說一個猜測，你別生氣。我知道小沖是你的好朋友，我不是針對他，只是從現象和身份出發，做一個猜測。。」

商見曜笑道：

「我什麼時候真正生過氣？？」

他旋即嚴肅下來：

「說吧。。」

蔣白棉望著「烏戈旅館」，斟酌著說道：

「這幾條街道前段時間的‘無心病’爆發，會不會，和小沖有關？？」

在她心目裡，小沖疑似「無心者之王」！
第四章 皇帝 第七十五章 撞破

商見曜目視前方，笑了笑道。

「其實我也有這樣的懷疑，所以，更想找到他，把他看管起來。。」

「憑我們小組的能力，還真不一定辦得到這件事情。」殺死「神父」後，蔣白棉一點也沒飄，鄭重提醒道，「當時要不是有杜衡這位神秘的強者驚走了小沖，我們最後會落到什麼樣的結局，還是個未知數。。

商見曜點了點頭：

「我打算的是曉之以理，動之以情。。」

你確定這有用？不知為什麼，蔣白棉腦海內浮現的全是舊世界劇集裡的某些畫面。

這其中就有「婆婆撒潑打滾，一把鼻涕一把淚地讓兒子離婚」。

當然，蔣白棉想像的畫面和原版劇集還是有一定不同的，比如，婆婆由商見曜扮演，小沖則是那個兒子。

說話間，兩人走向了烏戈旅館。

時至今日，他們在這裡依舊保留著三個房間有大筆活動經費的他們在安全屋設置上一點也不吝嗇。

通過旅館大門後，商見曜和蔣白棉看見前台位置沒有人，而後面那個屬於旅館主人的房間大門緊閉。

他們對此已見怪不怪，彼此對視了一眼，皆點了下頭。

無需語言，他們輕鬆就讀懂了對方是什麼意思：

一個肯定房間內有人類意識，一個確認裡面存在一個中大型生物的電信號。

兩人靠近了前台，耐心做起等待。

等著等著，蔣白棉聽見了粗重的喘息聲和野獸般的痛苦低吼。

她抬手摸了下自己的金屬耳蝸，略感詫異地望向了商見曜。

她記得以自己的聽力，之前都得繞過前台，走到旅館主人的房間門口，才能聽到類似的聲音，而現在，她還在前台外面。

「這次有點激烈。」商見曜的評價證實了蔣白棉的懷疑。

蔣白棉將目光重新投向了那個房間，略有點擔憂地自語道：

「會不會有什麼危險啊？？」

「進去看一下？」商見曜提出了建議。

如果真是疾病難以緩解，越早發現，越早送醫，越有可能救回來。

蔣白棉眼眸微動道。

「再等一分鐘。。」

她擔心這麼貿然闖進去不是救人而是撞破旅館老闆烏戈的秘密。

「好。」商見曜繞進前台，來到那個房間的門口，擺出了時間一到立刻撞門的架勢。

蔣白棉跟在他後面，同樣做好了準備。

時間一秒一秒流逝著，房間內的粗重喘息聲和野獸般的痛苦嘶吼不僅沒有平息，而且越來越頻繁，越來越激烈，彷彿在醞釀著某種恐怖。

嘩啦。

諸多事物被掃落於地的聲音傳了出來。

蔣白棉看了商見曜一眼，輕輕點了下頭。

她的意思是可以行動了。

雖然此時距離一分鐘還有十七八秒，但裡面的動靜讓她覺得不能再等待了。

蓄勢待發的商見曜沉下肩頭，猛地一撞，直接將烏戈房間的木門撞得砸到了側面牆上。

哐當的聲音裡，蔣白棉看見了房間內的情況。

這裡是標準的一室一衛格局，沒有多餘的裝飾，水泥地面上散落著縫衣針、還在燃燒的蠟燭、多條繩子和陳舊的小到等物品。

膚色偏黑的烏戈正赤裸著上半身，站在床前，體表有一道道鞭子抽打過的痕跡。

那條鞭子就握在他的右手中。

他感覺到門口的動靜，半轉身體，望了過來，眼睛一片渾濁，失去了人類的靈性，變得如同野獸。

這一刻，蔣白棉腦海內浮現出的第一個想法就是：

「無心病」！

烏戈老闆得了「無心病」！

下一秒，她聞到了瀰漫於空氣中的濃烈汗臭，蠟燭燃燒產生的特殊味道，抽水馬桶散發出的惡臭，以及平時根本不會這麼明顯的各種氣味。

蔣白棉覺得自己的嗅覺現在快趕上一隻犬類生物了。

這導致她止不住地犯噁心，想要把胃袋內殘餘的食物和酸水一起吐出來。

然後，她看見商見曜衝了出去，衝向了旅館主人烏戈。

精神有問題還能免疫這種狀態？蔣白棉一時有點詫異。

她剛閃過這麼一個念頭，商見曜就哇的一聲吐了出來，並且因為距離很近，那黃的綠的劈頭蓋臉澆了烏戈一身高

眼睛渾濁，臉孔扭曲的烏戈下意識想要躲避，卻未能避開，整個人都彷彿僵硬了一秒。

商見曜抓住機會，側身出拳，砰地打在了他的耳後位置。

噗通！

烏戈直接暈倒於地。

蔣白棉隨之聞到了嘔吐物的酸臭味，那是如此的強烈如此的誇張，讓她終於克製不住，側過身體，哇地吐在了門邊。

吐完之後，她發現嗅覺恢復了正常。

雖然嘔吐物的味道還是那麼明顯，但不再強烈到無法忍受。

「變成‘高等無心者’了？」蔣白棉皺眉靠近了一身嘔吐物的烏戈。

這幾條街道又開始爆發「無心病」了。

商見曜沉默了一下道。

「很像。。」

「可他手裡的鞭子、身上的痕跡又是怎麼回事？」蔣白棉一臉疑惑。

經過仔細的檢查，她又在烏戈身上發現了泛血的針孔、覆蓋著一層蠟的燙傷痕跡和一道道陳舊的到痕。

商見曜認真說道：

「他想點蠟燭做衣服，但手腳太笨了。。」

「能笨到渾身都是傷？」蔣白棉嘀咕了一句，「他有自虐的愛好？。

「用痛苦來壓製某些東西？」商見曜瞬間有了聯想。

這一次，蔣白棉沒有反駁，輕輕頷首道：

「有可能。。」

她頓了一下又道：

「先別急著找治安官，等烏戈老闆醒來看看會有什麼變化。？」

單純一個「高等無心者」，她自覺能對付得了，更何況旁邊還有商見曜。

商見曜「嗯嗯」答應了下來，彷彿原本就是這麼想的。

在兩人的「幫助」下，一分多鐘後，烏戈眼珠動了兩下，眼皮緩緩睜開。

讓蔣白棉驚訝的是，她看見的那雙淡藍色眼眸不再一片渾濁，只是有些許血絲。

烏戈眼睛的焦距飛快恢復，眸子內映照出了偽裝過的商見曜和蔣白棉。

他猛地坐起，顧不得身上的骯髒，急聲問道。

「誰讓你們進來的？？」

蔣白棉不答反問：

「你剛才是得了‘無心病’？完全失去了理智，想要襲擊我們。。」

她用這句話暗示烏戈是他自己打開的門。

這並不是想欺騙對方，只是緩和下氣氛，反正回頭烏戈檢查一下房門的情況就能知道事實。

烏戈的表情逐漸變得沉鬱。

他沒立刻回答，慢慢爬了起來。

低頭審視了下自己的狀況，烏戈默然了好幾秒才道。

「這不是‘無心病’，只是看起來有點像。。」

「不止一點。」蔣白棉無情地戳穿了烏戈的掩飾。

她本來不想這麼做，但烏戈剛才的表現真的太像「無心病」了，而作為「舊調小組」的組長，她無論是從個人，還是集體的角度出發，都覺得有必要問清楚。

這時，商見曜用一種突發奇想的口吻道：

「這是你的代價。」

「你用得‘無心病’換取了能力？。」

「我又不是傻子。」烏戈否定了他的猜測。

他沉默了一下，環顧了一圈，見蔣白棉和商見曜都沒有後退的意思，只好補充道：

「反正你們也看見了，我也不用隱瞞什麼？」

「我是一名覺醒者，我付出的代價是‘理性’。」

「這就導致我間歇性會出現只剩生物本能的狀態，看起來像是得了‘無心病’。」

「我之前都能在一定程度上控製住自己，讓情況迅速得到緩解，但可能是壓抑太多次了，這次爆發得特別強烈。。」

商見曜好奇問道：

「為什麼會選擇付出理性？？」

烏戈看了他一眼，冷淡說道。

「這個世界到處都是痛苦，生活也是，要理性有什麼意義？？」

「厲害。」商見曜啪啪鼓掌。

真是一個狠人啊……蔣白棉在心裡幫忙補了一句。

她旋即若有所思地說道。

「這會不會是‘無心病’的本質？大腦負責理性的部分出了問題，只剩下生物本能，不同的是，你的理性只是被壓製，還能恢復，他們的就完全消失了。。」

「他們不只是剩下生物本能，還有返祖現象，體質、身手和天賦都有變強。」烏戈沒有回答，只是提出了一個蔣白棉假設無法解釋的點。

蔣白棉「嗯」了一聲，陷入了沉思。

這時，烏戈低頭看了眼身上和房間內的嘔吐物，平靜說道：

「如果沒什麼事的話，我先去洗個澡。？」

作為從小在最初城長大的公民，洗掉骯髒東西的習慣是刻在基因裡的。

蔣白棉抱歉一笑，領著商見曜退出了烏戈的房間。

哐當。

房門在他們眼前關閉了。

「可惜啊，中午很多食物都白吃了。」商見曜一臉心疼地望著木門道。

蔣白棉沒接這個容易讓自己反胃的話題，想了想道。

「烏戈老闆總是說到處都是痛苦，世界充滿痛苦，生活也充滿痛苦，聽起來有點宗教的味道了。」

「他是某個隱秘教派的成員？。」

「‘拂曉晨星’？」商見曜當即提出了一個可能。

這是從烏戈的能力特點做的猜測。

「感覺教義不太像啊。」蔣白棉搖了搖頭，「‘拂曉晨星’的重點在恐懼夢境和利用夢境上。。
第四章 皇帝 第七十六章 艾莎

商見曜仔細想了想，給出了「最好」的建議。

「等會直接問。。」

「……」蔣白棉斟酌了幾秒，「還是算了吧，萬一是那種不能被別人知道的隱秘教派呢？要尊重別人的隱私。。

商見曜的思路早已不知跑到了什麼方向，自顧自說道：

「那個教派的儀式是拿鞭子抽自己，用蠟燭滴自己，拿針紮自己，用到割自己？。」

蔣白棉越聽越不對勁：

「怎麼感覺怪怪的……？」

這難道是傳說中的自虐教派。

她「嗯」了半天，想出了另一個解釋：

「可能是烏戈老闆用類似的痛苦來壓製只剩生物本能的狀態？。」

也不知道他是從哪學來的這些方式…。

兩人討論間，烏戈的房門吱呀一聲打開了。

他換上了亞麻襯衣，偏金色的頭髮很是濕漉，臉色略顯蒼白。

房間水泥地面上的嘔吐物和各種雜物也已經被收拾的一乾二淨。

商見曜正要開口，就被蔣白棉瞪了一眼，於是強行改變了話題：

「老闆，你見過一種長得像鬼的貓嗎？？」

烏戈眼皮微抬，冷淡回答道。

「我沒見過鬼。。」

蔣白棉無聲吐了口氣：

「是一種畸變生物，潛進了城裡。我們接了個任務，正在找它和它的同伴……。」

她把安眠貓和夢魘馬的外形特徵大致描述了一遍。

烏戈搖了搖頭。

「如果遇上這麼明顯的畸變生物，我會嘗試獵殺的。。」

「那有沒有見過一個小孩？他喜歡玩遊戲，穿著番茄炒蛋，哦，你不知道什麼是番茄炒蛋，就是紅色配黃色的一套衣服。」商見曜追問道。

烏戈看著他，反問道：

「這也是畸變生物？。」

「不，這是我朋友，應該也來了最初城。」商見曜誠懇解釋。

烏戈想了一下道。

「沒見過。。」

他又回答了商見曜、蔣白棉幾個問題，一個單詞都未再提房間內發生的事情。

蔣白棉見好就收，領著商見曜出了旅館。

她回頭望了門口的監控攝像頭一眼：

「之後讓老格來翻一翻這段時間的監控錄影，要是有拍到安眠貓、夢魘馬或者小沖就好了，嗯，他效率最高。。」

「那我們做什麼呢？」商見曜詢問道。

蔣白棉指著一個方向道。

「去這次‘無心病’疫情的第一個患者家章

「第一個患者總是最特殊的，往往會昭示出點什麼。？」

這次「無心病」疫情的第一個患者叫艾莎，居住在條形?19號公寓的4樓。

她的丈夫是碼頭裝卸工，她沒有固定工作，以承接衣物配飾和某些部件補貼家用，順便照看兩個孩子。

——在青橄欖區，類似的非全職女工有很多，主要集中在成衣行業，因為大量工廠的生產線比較老化，未經過改造，不少衣物的小型配飾，比如說不同部位的花朵、特殊形狀的紐扣等，需要工人用雙手來完成。

這不複雜，只是數量眾多，對工廠來說，專門為此僱傭一大幫人非常不劃算，這一方面是每個月都會有固定的薪水開支，另一方面是下一批衣物又未必需要這種加工，也許四五個人配上機器就能完成。

所以，中小型成衣工廠的擁有者選擇找承包商，而承包商會以按件計費的方式，將需要加工的花朵、紐扣等配飾分發下去，讓類似於艾莎這種沒有固定工作的女性在家裡完成。

承包商只需要做兩件事情，一是分發之前，找熟練工給艾莎她們做一次培訓，教會她們怎麼做，二是給相應的黑幫上繳一部分費用，既防止被人搞破壞，又能借助他們威懾那些非全職女工，免得她們把發下去的材料一賣，要錢沒有，要命一條。

條形街距離烏戈旅館不遠，蔣白棉和商見曜只用了五分鐘就來到目的地，進了19號那棟公寓。

這裡很潮濕，冬天是刺入骨髓的陰冷，夏天如同一個大型蒸箱，還好，現在沒到最熱的那幾個月，只是讓蔣白棉覺得有點悶。

沿著扶手斑駁的樓梯，兩人來到?4樓，敲響了艾莎家的房門。

「誰？」多有劃痕和掉漆之處的暗紅色木門後，一道稚嫩的小男孩嗓音傳了出來。

他語氣裡透著毫不掩飾的警惕。

商見曜一本正經地回答道：

「我說我是來和你交朋友的，你信嗎？？」

「不信。」門後的小男孩毫不猶豫地回答。

蔣白棉早已想好藉口，嗓音柔和地笑著說道：

「我們是遺蹟獵人，就是故事裡的冒險家，正在調查一隻奇怪的貓，想問你有沒有看見。。」

「什麼樣的貓……」一個更加稚嫩的小女孩聲音傳了出來。

那個小男孩趕緊打斷了她。

「不要和陌生人說話，爸爸說外面都是壞人，會把我們賣掉的！只有他回來，才能開門。。」

小女孩不再發出聲音。

蔣白棉順勢就問道。

「那你們媽媽呢？她不在家？？」

這一刻，她突然有點自責，覺得這是在揭小朋友的傷口。

門後兩個小孩沉默了好一會兒才由那個小男孩回答。

「爸爸說，媽媽生病了，去了很遠的地方，要等病好了才能回來。。」

呼……蔣白棉吐了口氣，準備追問。

這時，商見曜代替她問道：

「你們有看見媽媽怎麼生病的嗎？？」

小男孩的語氣變得很是低落。

「看到了……。」

「她在家裡生病的嗎？」商見曜問道。

小男孩帶上了幾分哭腔。

「不是。那天，她去安娜阿姨家拿花朵來做，到了中午還沒回來，我和西雅一直等著她，等的肚子都餓了…。」

「後來我們聽見街上有聲音，就到窗口那裡往外面看，然後看到了媽媽，她眼睛紅紅的，一直在喊，病得好厲害……。」

後面的發展，蔣白棉和商見曜都已經知道——艾莎傷害了幾個人，一路躲避著治安員的追趕，在靠近拉貝街的地方被開槍打死。

商見曜又問了一句：

「她周圍有那些花嗎？？」

「沒有。」小男孩先是做出回答，接著強調道，「我不能再和你們說話了！。

商見曜掏出了幾顆「拉爾菲」糖，將它們放至房門底部的縫隙處。

「謝謝你們的回答，這是給你們的報酬。」

「這種糖會讓你們有點拉肚子，不能多吃，要生病的。。」

他說話的時候，蔣白棉也蹲了下來，撿起了其中三顆「拉爾菲」糖。

她對商見曜搖了搖頭，很用力地壓著嗓音道：

「這裡的小孩對糖果沒有抗拒力的，肯定會吃多。。」

她旋即對緊閉的房門笑道。

「一人只有一顆哦，不能搶。。」

她依次把兩顆「拉爾菲」糖塞了進去，確認是被小男孩和小女孩分別拿到。

「我就舔幾下，不會拉肚子吧？」小女孩天真地問道。

「我也不太清楚誒，要不等你們爸爸回來了問他？」蔣白棉保持著那種和小朋友說話的腔調。

小男孩「嗯嗯」的聲音有點大約

蔣白棉和商見曜相繼起身，離開了艾莎家。

「從艾莎兒子的回答看，她發病前應該已經拿到需要做的那批手工花了……」蔣白棉邊沿著樓梯下行，邊分析道。

這是因為艾莎家到分包人安娜的家不遠，走路不超過十五分鐘，即使算上培訓的時間，她發病前也肯定往回走了——治安官調查的結果也是這樣。

而從那批手工花沒有散落在她周圍看，她大概率是返程途中突然罹患「無心病」的。

這一點，負責此事的治安官沒有調查清楚，似乎是因為那批手工花被路人全部撿走了，無法以此確定艾莎「無心病」發作的具體位置。

說到這裡，蔣白棉忽然回頭，望了艾莎家的房門一眼。

她嘆息著說道。

「‘無心病’發作，變成野獸後，她還一路往這邊靠……。」

商見曜沒有回應。

蔣白棉迅速調整好狀態：

「我們等會模擬下艾莎的路線，看途中會路過哪些地方。現在先拜訪下面幾層樓的住客，這都是艾莎出門時可能遇到的人。？」

「也可能是上面的人，剛好和艾莎在樓道裏遇上。」商見曜和平時小組討論一樣，幫忙完善起細節。

這一次，他的思維不是那麼跳躍。

「嗯。」蔣白棉再次吐了口氣，「那就都拜訪一下。。

之後的大半個小時，他們挨家挨戶地敲門，見識了形形色色的住客。

這有去北岸廢土冒險受了傷的遺蹟獵人；有丈夫在工廠忙碌妻子兼職站街女郎的一家；有此時空無一人的房間；有攢了筆物資，千辛萬苦進入最初城，還沒獲得公民身份，過得非常辛苦的一對夫妻；有因為長期飲用未處理水，吃紅河魚，滿身病痛，親人盡逝的中年人…。

最終，定格在蔣白棉腦海中的兩件事情是：

狹窄陰暗的樓梯；沒有五十歲以上的人。

「走吧。」蔣白棉率先離開了這棟公寓。

她和商見曜沿著艾莎可能的路線，往分包人安娜的家行去，沿途之上，他們就像正牌治安官一樣，詢問著兩側的住客，想完全確定艾莎發病的地點。

經過耐心地調查，兩人大概鎖定了一個區域。

這裡七八層高的公寓一棟接一棟，將街道「擠」得頗為狹窄。

蔣白棉抬頭往兩側看了看，隨口問起商見曜：

「你有什麼想法？？」

商見曜認真回答道。

「等停電。。」
第四章 皇帝 第七十七章 診所

安坦那街，龍悅紅和白晨一步步往前走著。

兩人返回安全屋，等到蔣白棉、商見曜歸來後，商量了一陣，繼續分頭行事。

這一次，格納瓦開著一輛灰色的吉普，於安坦那街外面等待，負責接應。

殺死「神父」後，「舊調小組」將那輛紅色的越野還給了租車公司，又另外找了一家，新弄了一輛。

安坦那街到處都是違規搭建的房屋，原本還算寬敞的街道被擠壓得只能勉強供兩輛小車並行，且頗為陰暗。

龍悅紅只是隨便掃了幾眼，就通過沒有鏡片的眼鏡看到了支出來的陽台、晾著衣服的一根又一根竹竿、隔斷了人行橫道的附房、提著武器大搖大擺過去的男子。

那副眼鏡是他在拉貝街買的，是一名遺蹟獵人從北岸廢土某個城市廢墟內撿回來的，只剩下了框架，非常便宜。

反正對視力還不錯的龍悅紅來說，這只是一個偽裝的道具，不需要太好。

「單純只是路過，還真看不出來這裡是什麼都能買到的黑街。」龍悅紅收回目光，感慨了一句。

雖然這裡也有槍店、酒吧、賭場等事物，但它們本身在最初城是不違法的，只要不銷售重武器、精神類藥品和非指定公司生產的酒精飲料，不非法扣押欠債人員，它們就不會被「秩序之手」查封，頂多就是額外給治安官交一筆辛苦費。

新曆前面那些年，為了保障糧食供應，「最初城」頒佈有禁酒令，並嚴格執行。當初不知多少黑幫，為了爭奪私釀烈酒的渠道，大打出手，隔三差五火併，而到了最近十幾年，禁酒法案鬆弛了不少，允許指定的公司收購糧食釀造酒精飲料。

白晨拉了拉脖子處的薄圍巾。

「這是對負責周圍街區的治安官的尊重。。」

龍悅紅點了點頭，指著兩側店舖道：

「我們是依次問下去？。」

他和白晨身上都帶的有打印出來的韓望獲肖像畫。

這是格納瓦掃瞄蔣白棉那副韓望獲畫像，修訂細節後弄出來的，和真人近乎完全一致。

白晨搖了下頭，簡單解釋道。

「在這裡，如果沒找對人，你什麼都問不出來，甚至會成為某些人訛詐欺騙的目標。？」

「這樣啊……」龍悅紅又學到了的同時，覺得商見曜如果在這裡，肯定會說「這豈不是好事」。

又能賺一筆了。

他跟著白晨，一路來到了家連招牌都沒有的槍店內。

槍店的主人是個鬍子花白的老者，正在認真地保養一把「聯?202」手槍。

「老雷吉，你還沒死？」白晨切換至曾經那個遺蹟獵人的狀態。

老雷吉眼皮微抬，瞄了她一眼道。

「也許你死了，我都還活著。。」

白晨拿出韓望獲的肖像畫，啪地拍在了桌上：

「有沒有見過這個人？。」

老雷吉「嗬」了一聲：

「下次再問這種事情，我要收費了。。」

那就是說，這次還是免費？龍悅紅突然有點高興。

老雷吉掃了畫像一眼，搖了搖頭。

「沒見過。」

「特徵不是那麼明顯，誰會記得住？？」

白晨沒有多問，收起畫像，走出了槍店。

「這還叫特徵不明顯啊？」龍悅紅回頭看了一眼，忍不住抱怨道。

韓望獲除了眼白髮黃，臉上還有一橫一豎兩道疤痕。

「他的意思是，沒在路上碰到過，類似模樣的人也沒嘗試購買過重武器。」白晨平靜說道，「老雷吉是安坦那街武器商人們推出來的地下行會會長，他說沒有就表明韓望獲到這裡的目的不是武器。。

「可能韓望獲只是在附近工作，正巧路過。」龍悅紅提出另一個可能。

白晨搖了搖頭。

「以韓望獲的眼光和見識，只要路過一次就會知道這條街不簡單，有很大問題，之後如果不是有事情需要在安坦那街完成，他肯定選擇繞路。。」

而韓望獲抵達最初城應該已經很久，不太可能這段時間才第一次經過安坦那街。

接著，白晨和龍悅紅一起，去了酒吧、賭場、黑市等地方，找不同的人詢問了相同的問題】

他們得到的答案都是「沒見過」。

這說明韓望獲到安坦那街不是為了蒐集情報、購買違禁品、喝酒或是賭博。

當然，這些選項只是初步被排除，很可能存在遺漏。

「現在去那幾個黑診所問問。」白晨按部就班地說道。

「嗯。」龍悅紅仔細一想，覺得韓望獲到這裡找醫生的可能還真不小。

畢竟韓望獲就算沒做遺蹟獵人，也很可能從事別的有風險的職業，一旦受了傷，基於次人的身份，選擇黑診所理所當然。

很快，白晨和龍悅紅進了家同樣沒掛招牌的診所。

診所的醫生戴著金色邊框的眼鏡，靠在椅背上，翻看著不知過期了多久的報紙。

「有什麼不舒服的？」他瞄了兩人一眼。

白晨毫不囉嗦，直接掏出了韓望獲的肖像畫：

「有沒有見過這個人？。」

醫生仔細看了幾秒，放下報紙，笑著說道。

「我這個人是有職業道德的。。」

白晨掏出5奧雷紙幣，放到了他的面前。

「咳。」醫生清了清喉嚨道，「他前幾天來找過我，你們知道的，在安坦那街，我的醫術說第二，沒人敢當第一。章

職業道德。

開黑診所的還講什麼職業道德？

「他受了傷？」龍悅紅關切問道。

醫生推了推眼鏡，搖頭說道。

「不，心臟問題】

「你們應該清楚，次人身體畸變的同時，往往會出現一定的缺陷，所以，他們即使不被殺死，也很少活過壯年。」

「這個人心臟天生就有缺陷，隨著年齡增長，問題越來越重，現在已經到了非常明顯的程度，除非能找到合適的心臟，做手術更換，否則純靠藥物維持活不過兩年。。」

這……龍悅紅突然很同情韓望獲。

辛辛苦苦堅持了那麼多年，為了一個人類的身份而努力，結果在夢碎後，又發現身體出了大問題，來自次人本身的大問題】

不幸常常降臨在那些本就不幸的人身上。

見白晨、龍悅紅沒有說話，醫生把鈔票拿了過來，補了一句：

「次人要找合適的、不排異的心臟很難啊，如果他們族群只剩他一個，那幾乎就沒什麼希望了。？」

「你知道他住哪裡嗎？」沉默了幾秒，白晨問道。

醫生搖了搖頭。

「安坦那街的醫生誰會問這個？準備去接收遺產嗎？」

「嗯，我給他開的藥能吃一個月，現在過去好幾天了。？」

白晨安靜聽完，簡單回應道。

「謝謝。。」

………。

烏戈旅館，蔣白棉和商見曜的房間內。

「真是慘啊，甚至有點宿命的意味。」聽完韓望獲的現狀，蔣白棉由衷感嘆了一句。

商見曜當即問道：

「公司能治嗎？？」

蔣白棉回憶著說道。

「如果是普通人類，問題不大，就算沒有合適的心臟，公司也能人工製造，可次人相關，我離開科研領域太久了，不太清楚現在的成果，嗯，理論上應該是可以的，只是得花費時間分析基因，且風險不會小。。」

「還有一種辦法，讓老韓上傳意識，成為機械僧侶，擺脫肉身的桎梏！」商見曜突然興奮。

他開始用「老韓」來稱呼韓望獲了。

白晨也說道：

「‘最初城’好像有機械心臟技術，但不是那麼成熟，而且非常昂貴。。」

「嗯，具體怎麼做，等找到韓望獲再說。」蔣白棉結束了這個話題。

「舊調小組」五位成員又討論起了小沖的事情。

「那片區域一棟樓一棟樓地找，以我們的人數，可能得大半個月才完成。」蔣白棉說出了自己和商見曜討論的結果，「現在就看停電之後，玩不了遊戲的小沖會有什麼反應了。。

「也不知道下次停電是什麼時候……」龍悅紅小聲嘀咕道。

「看來今晚就會停電。」商見曜頗為欣慰。

龍悅紅對此已經麻木，連反駁的心思都未出現。

當然，他也知道今晚停電的可能性還是蠻大的，因為青橄欖區經常停水停電。

經常停水停電……念頭轉動間，龍悅紅靈光一閃，脫口而出道：

「如果我是小沖，為什麼要挑一個經常停電的地方住？？」
第四章 皇帝 第七十八章 故知

蔣白棉等人都被龍悅紅的反問弄的有點懵，只有商見曜仔細思考，認真回答道：

「他可能不知道。。」

不知道青橄欖區經常停水停電。

這一次，蔣白棉站在了龍悅紅這邊。

「最初那會不知道很正常，可一旦在青橄欖區住上幾天，不用超過一週，就肯定能知道這裡經常停電？」

「而浴室那個客人碰到安眠貓已經有一段時間了。。」

她的意思是小沖就算剛來最初城時，選擇了住最混亂最不容易被人發現的青橄欖區，現在也應該搬家到紅巨狼區、金麥穗區等地方了。

「如果小沖確實與這幾個街區的‘無心病’爆發有關，那他離這邊也不會太遠。」格納瓦晶片電轉，排除掉了種種不可能。

這個判斷的依據是某種邏輯：

若小沖能影響的範圍很大，那之前的「無心病」案例在地點上就不會那麼集中。

聽到格納瓦這句話，蔣白棉、商見曜、白晨齊齊將目光投向了旅館窗口。

他們站在房間內，透過不算太乾淨的玻璃，也能看到那條分隔青橄欖區和紅巨狼區的第三大道章

此時，一群人在那裡浩浩蕩蕩地遊行，高喊著「我們要土地我們要工作」。

「小沖在第三大道那邊的幾個街區？」龍悅紅也反應了過來。

「有可能。」蔣白棉輕輕頷首道。

商見曜跟著說道：

「小沖的思路也不是太正常，未必會和我們預料的一樣。。」

所以是你的好朋友？龍悅紅腹誹了一句，頗感為難地說道：

「如果小沖在那幾個街區，就比較麻煩了，那裡治安更好，想挨戶排查幾乎不可能，而且，也不是那麼容易停電。？」

挨戶排查有難度主要是因為現在局勢比較緊張，「舊調小組」又得躲著「反智教」。如果他們裝作治安官，連續十幾天出入固定區域，拜訪不同的住客，很容易被盯上。

聽完龍悅紅的話語，蔣白棉露出了笑容：

「那幾個街區要是不停電，我們就讓它們停電？」

「反正醫院離得比較遠。。」

啪啪啪，商見曜為此鼓起了掌。

看著組長明明很讓人賞心悅目的笑臉，龍悅紅卻突然有一種「我們可能真是反派」的感覺。

………。

第二天，下午3點。

蔣白棉、商見曜和龍悅紅、白晨分頭登上了能看見目標區域的兩棟大樓，用望遠鏡監控著不同的地方。

「十，九，八……」商見曜很有儀式感地開始倒數。

他剛喊出「一」，那幾個靠近第三大道的紅巨狼街區驟然停電了，少數幾個亮著燈泡的地方不再有事物能抗拒陽光。

「舊調小組」之所以選擇下午停電，而不是晚上，是因為小沖玩遊戲屬於全天候行為，不會固定在那個時間段，而夜裡一旦停電，到處漆黑一片，蔣白棉等人監控的難度會直線上升。

另外，現在這個時間點，紅巨狼區大部人都在上班，不會影響到「舊調小組」的觀察，而到了晚上，尤其停電後，不知有多少人會進入街道，以「舊調小組」的人手根本看不過來。

確認目標區域確實停電了，商見曜讚美道：

「老格真是守時啊，一秒不差，這一點，我們碳基人真的比不上。？」

「我可以。」蔣白棉抬了下左手。

她意思是自己有輔助晶片，同樣能讓行動精確到秒。

說話間，她沒有分心，依舊用望遠鏡觀察著目標區域，看有什麼變化。

商見曜同樣如此。

一個個房間、一個個離開樓宇進入街道的人映入了他們的眼簾。

十幾分鐘過去，蔣白棉聽見了白晨的彙報。

「沒發現疑似小沖的人，沒有房間出現異常。。」

「這邊也是。」蔣白棉回了一句。

此時此刻，格納瓦也看完了烏戈旅館拷貝來的監控錄影。

「沒有疑似小沖、安眠貓、夢魘馬的生物。。」

「看來小沖的思路確實和正常人不太一樣……」蔣白棉「低聲」感慨了一句，「喂，如果是你，你會怎麼選？。

商見曜沉思了片刻道：

「我會拋骰子，讓上天來決定。」

「當我自己都不知道我會選哪裡的時候，想找到我的那些人就更不會知道了。？」

蔣白棉本想說「要是骰子運不好，直接給出了仇家隔壁這個選

項，那該怎麼辦」，可仔細考慮了一下，又覺得這不是問題】

類似的錯誤答案可以在拋骰子前就排除掉。

「只能根據這次‘無心病’爆發的範圍來一點點猜了……」蔣白棉說到最後，在嘴巴裏鼓了下氣。

小沖和這次「無心病」爆發有關本身也只是一個推測。

就在這個時候，商見曜突然興奮：

「看到了！看到了！。」

「小沖？」蔣白棉忙將望遠鏡轉向了商見曜看的地方。

經過商見曜的「指導」，她終於鎖定了一個人。

那個人四十來歲，套著深色的長袍，披著黑色的長髮，嘴邊留著一圈很有氣質的鬍鬚。

他不是小沖，但卻是「舊調小組」認識的一位熟人，而且對小沖有某種程度的瞭解。

杜衡。

自稱古物學者、歷史研究員，成為「正式獵人」沒多久的神秘強者杜衡！

「他追著小衝到了最初城？」蔣白棉微微點頭道。

這讓她再次確認小衝來了最初城。

「去打個招呼？」商見曜興奮提議。

「再等等，再觀察一下。」蔣白棉可不想浪費好不容易弄出來的停電機會。

等到維修人員處理好了故障，恢復了供電，他們依舊沒能發現小沖和異常。

蔣白棉不再阻攔商見曜，和他一起乘坐電梯下了樓，飛快趕往杜衡所在的那條街道。

他們兩人的運氣還算不錯，抵達那裡的時候，杜衡尚未離開。

其實，就算杜衡離開，他們也不是太擔心，因為白晨和龍悅紅依舊留在樓頂，觀察著這位神秘強者的行蹤。

看到商見曜和蔣白棉靠近，年輕時肯定是個美男子的杜衡哈哈笑道：

「我就說誰在看我，原來是你們啊。？」

他用的是灰土語。

這太敏鋭了吧？我們還做了偽裝的……蔣白棉堆起笑容道：

「他鄉遇故知難免讓人興奮。。」

「是啊是啊。」商見曜深表贊同。

他們也改回了灰土語。

杜衡抬頭望了眼白晨、龍悅紅所在的高樓，笑著說道：

「讓你們同伴也過來吧，上次吃了你們的烤兔子，這次我得請你們吃點好的。。」

「快，有大餐！」商見曜當即用對講機告知了龍悅紅、白晨和格納瓦。

很快，「舊調小組」聚齊，邀請杜衡上了其中一輛車，在對方指導下，說說笑笑地開往紅巨狼區某個地方。

另一輛車上，龍悅紅突然嘆了口氣。

「怎麼了？」開車的白晨側了下頭。

龍悅紅目視前方，語氣複雜地說道：

「杜衡是我們的熟人，韓望獲也是，看到杜衡過得這麼好，我就更擔心韓望獲了，也不知道他現在怎麼樣了……？」

………。

青橄欖區，一個光照不是那麼好的出租屋內。

本就瘦高的韓望獲愈發單薄了。

他倒出兩片藥，就著一杯清水，咕隆吞嚥了下去。

檢查了一遍隨身攜帶的手槍、步槍，韓望獲臉色略顯陰沉地走出房間，開上自己的車，一路來到了安坦那街。

這一次，他沒去梅斯醫生的診所，而是憑藉豐富的經驗，找到了地下黑市，見到了有人體器官渠道的一個商人。

「有心臟嗎？」韓望獲直截了當地問道。

「有，你想要什麼器官都有。我不保證它們來自什麼人，因為我也不知道。我不會去瞭解這些，這會讓我的良心受到譴責，而如果我不做，又有的是人做。」那黑市商人非常健談，有的沒的說了一堆。

他是灰土人種，年紀不大，二十四五歲的樣子，身高一米七五，長相有點書卷氣。

韓望獲沉默了幾秒道：

「有那種誌願捐獻心臟的嗎？？」

「誌願？」那黑市商人笑了起來，「你都到了需要換器官的程度，這又是灰土，還在乎是不是誌願做什麼？。

韓望獲臉龐肌肉輕微跳動了一下，再次問道。

「有嗎？？」

「有，但沒幾個，配型成功的概率很低。」那黑市商人搖頭說道。

韓望獲緩慢吐了口氣道。

「那先看一下合不合適。。」
第四章 皇帝 第七十九章 將欲取之，必先予。

那黑市商人微笑說道：

「別急，跟我去抽點血，做個檢查，隔幾天再過來看有沒有配型成功。這要是沒有，現在就見了誌願捐獻的人，豈不是挺尷尬的？而且還容易洩露我的渠道源頭。？」

「好。」韓望獲不覺得這有什麼問題】

他不是太擔心會暴露次人身份，因為某種意義上，安坦那街的黑市商人、黑診所醫生、軍火販子都做到了眾生平等，一視同仁，總之，管你是正常人類，還是畸變次人，有錢有物資有實力就歡迎你，沒錢沒物資沒實力一律滾蛋，至於有錢有物資沒實力那種，大家一起嘿嘿嘿。

器官商人領著韓望獲走向了身後一個房間，隨口說道。

「自我介紹一下，嚴淼，從小話多，不要見怪，怎麼稱呼？？」

韓望獲謹慎地望了這位黑市商人一眼，未做回答。

嚴淼哈哈笑了起來。

「我這不是想和你交個朋友嗎？」

「雖然你這樣的好人在灰土上都快絶種了，我也沒打算往這個方向發展，但做朋友，那真是太棒了，聽的懂灰土語嗎？嗯，你應該會為朋友兩肋插到。？」

他後面一句話改用了灰土語。

韓望獲目視著前方，不快不慢地走著。

「你太高看我了。。」

「反正交個朋友我又不會損失什麼，頂多就是給你打個折。」嚴淼輕聲笑道，「而關鍵時刻，朋友是能用來擋槍，不，救命的。。

他表現得只是嘴巴上說想交個朋友。

韓望獲不知為什麼，想到了某個人。

雖然那個人和嚴淼特點完全不同，但同樣的話多。

………。

「這麼大的魚！」商見曜看著前方串上了烤架的魚，一陣驚嘆。

這魚差不多有龍悅紅一條胳膊長。

此時此刻，「舊調小組」五位成員跟著杜衡來到了紅巨狼區一家專做烤魚的餐廳。

杜衡笑著介紹道：

「這來自台韋河中遊的阿爾納湖，在‘最初城’勢力擴張過去前，那裡有幾十年沒人踏足，魚都長得又肥又大，富集的汙染物也很少？」

「原本只是青橄欖區的人愛吃魚，現在紅巨狼區、金麥穗區也有這個習俗了。。」

說到這裡，他意味深長地補了一句：

「畢竟相對便宜，又容易獲得。。」

他好為人師的習慣還沒變啊……蔣白棉頗感欣慰。

這意味著等下說不定能問出很多重要情報。

商見曜、龍悅紅的注意力都在烤架上，看著廚師時不時翻轉那條大魚，塗抹調料。

「你們看來也經歷了不少事情啊。」杜衡的目光掃過「舊調小組」五位成員，由衷感慨道，「成長得挺快的。。

蔣白棉看了負責烤魚的廚師一眼：

「是啊。？」

她言外之意是可惜這裡有外人，要不然能分享下自己等人這段時間的經歷。

「你用灰土語不就行了？」杜衡笑道，「再說，我想讓他聽到的，他才聽得到。。

他這段話用的依舊是紅河語，但那名廚師卻充耳不聞，就像整個世界只剩下自己在那裡烤魚一樣。

啪啪啪，商見曜為杜衡這位神秘的強者鼓起了掌。

「你的表現讓我想起了某位老朋友。」杜衡一點也不見怪地笑道，「但我卻記不起他究竟是誰。。

付出的是記憶相關的代價？蔣白棉在心裡咕噥了一句。

她旋即把自己等人在野草城、紅石集、塔爾南的經歷大致講了一遍。

雖然她把重點放在了分享不同地方的民俗特色上，但還是提了提閻虎的狀態、「新的世界」、江筱月的問題?503房間和迪馬爾科的所作所為。

這裡面包括了「舊調小組」未向「盤古生物」彙報的那一部分內容。

蔣白棉深諳「將欲取之，必先予之」的道理，知道既想從杜衡那裡打聽到關鍵知識，又不得罪對方，最好還是坦坦蕩蕩，「等價」交換。

她主要隱瞞的部分在商見曜實力的變化，舊調小組獲取的那些裝備，包括兩台外骨骼裝置和「宿命珠」、「盲目之環」。

蔣白棉講述的過程中，商見曜非常配合，經常插嘴，滔滔不絶地說一些不那麼重要的細節，白晨、龍悅紅、格納瓦也時不時附和兩句，務求營造出開放和諧的交流環境。

杜衡保持著偶爾問幾句的狀態，一直等到「舊調小組」分享完經歷，才輕輕頷首笑道。

「要不是我還沒老糊塗，我都懷疑我們上次見面是幾年前了，你們這段時間過得真是精采啊？」

「你們這些經歷，有幾個細節對我來說還是挺有用的，讓我進一步相信我現在走的那條路可能是最正確的那條？」

「說吧，你們有什麼想問的？？」

他一副看穿了蔣白棉那點小心思的樣子。

蔣白棉險些乾笑的同時，商見曜直截了當地問道：

「老師，‘起源之海’的最後，該怎麼戰勝自我？？」

老師？謔，這攀關係也攀得太快了吧？蔣白棉一陣好笑。

龍悅紅也產生了類似的念頭。

倒是白晨和格納瓦，完全沒在意這點，更多是期待杜衡的回答。

杜衡看了眼逐漸變色的烤魚，笑著擺了擺手。

「我不收徒的，喊老師我承受不起。」

「不過，你可以加上名字，喊杜衡老師，這在舊世界是一種尊稱。。」

你明明很享受的樣子……蔣白棉緊閉住嘴巴，害怕自己的腹誹一不小心就說了出來。

不等商見曜再喊，杜衡清了清喉嚨道。

「‘起源之海’最後的自我，往往是某一個極端的你，這可能來自某些事情，某些經歷，某些痛苦，也可能源於你始終壓抑的另一面。」

「戰勝自我是很難的，更多人選擇的是和解，接受並在一定程度上控製他。」

「我不是你，沒法代替你做出選擇，但兩個方向都可以試一試。」

商見曜陷入了沉思，不知在規劃什麼奇怪的方案。

蔣白棉趁機問道：

「杜衡老師，心靈走廊內那些房間號都有什麼意義，代表著什麼？？」

呃，組長也喊上杜衡老師了啊……不會覺得不好意思嗎？龍悅紅旁聽的略感無語。

杜衡摸了摸嘴巴四周的鬍鬚，隱有點自得地說道：

「你這算是問對人了。」

「許多‘心靈走廊’層次的覺醒者探索了幾十年，可能都沒弄清楚那些門牌號的規律。？」

他真知道啊……安靜「聽講」的白晨在內心低語了一句，注意力完全不敢移開。

杜衡望著「回過神來」的商見曜，笑著說道。

「據我研究，每個門牌號的第一個數字代表的是不同的執歲，體現為祂們執掌的月份。。」

「這樣啊……」蔣白棉其實也有過類似的猜測，但她在這方面發散的思維太多，想像的答案更多，且缺乏有效的線索，沒法進一步分析。

「?503’代表的是五月執歲‘監察者’領域的第三個房間？」白晨斟酌著問道。

這是「江筱月」那個房間，很可能導致「蜃龍教迷夢保護者」感染「無心病」的那個房間。

「對，但房間順序其實是沒有規律的，不能想當然地認為?501’就直接代表‘監察者’的夢境。」杜衡解釋道。

「那莊生的呢?13或?0？」商見曜追問道。

杜衡搖了搖頭，笑嗬嗬說道。

「莊生的可能?1，可能是2，也可能?1到12之中的任何一個數字，嗯，簡單來說就是，?503’不一定代表的是五月執歲‘監察者’領域的第三個房間，還可能是‘莊生’領域的房間。。」

「這就是全年執歲的特殊性？」蔣白棉恍然大悟，「這麼看來，閻虎進的最後一個房間不一定是‘菩提’領域的，還可能是‘莊生’領域的。。

閻虎探索的最後一個房間是?102」。

這時，分析完畢的格納瓦提出了自己的問題：

「那代表普通人的房間，門牌號又是什麼樣的？

「不是覺醒後，根據代價，才能確定在哪個領域嗎？？」

「普通人的沒有門牌號，也不會藏著通往新世界的大門。」杜衡簡單回了一句。

「那江筱月一個舊世界的植物人，最終成為了覺醒者？」蔣白棉敏鋭地抓住了重點。

雖然這個覺醒者未必真的醒過來了。

杜衡沒有回答，只是緩慢點了下頭。

「舊調小組」五位成員一時都有點沉默，因為剛才對話的信息量實在太大了。

隔了幾秒，商見曜好奇問道。

「杜衡老師，你已經進入‘新的世界’了？。」

好直接……龍悅紅被商見曜的開門見山驚到了。

杜衡失笑了一聲：

「這個怎麼說呢？我一直都認為，如果不能同步在現實中找到新世界的大門，那純靠心靈走廊內的‘新世界之門’，是沒法獲得真正成功的，說不定會落到閻虎那個下場。？」

也就是說，你找到了那扇門，但不敢推開，不敢進入，還在現實中努力？蔣白棉若有所思地做著揣測。

這時，烤魚的香味逐漸發散開來，讓杜衡抽了抽鼻子。

「說這麼多都餓了。」他自嘲一笑道。

「看起來還得再烤一陣。」蔣白棉望了那烤架一眼。

魚太大，不僅需要劃出一條條口子，時間也會拖得很長。

商見曜則關切問道。

「杜衡老師，你來最初城是找小沖嗎？？」

第四章 皇帝 第八十章 電報

聽到商見曜的問題，杜衡默然了幾秒道：

「算是吧。。」

他回答得相當含糊，和之前好為人師的表現截然不同。

想到杜衡在沼澤１號廢墟時說過，想知道類似的重要情報，需要拿出等價的消息交換，蔣白棉本打算追問的嘴巴又重新合了起來。

商見曜認真思考了幾秒，毫不在意臉皮地問道。

「小沖究竟是什麼人？？」

杜衡笑了笑道。

「其實我也不是那麼清楚，我丟失了很多記憶，只知道我人生的目標之一就是找到他，而他非常危險，可能涉及舊世界的一些秘密。。」

「我有辦法找回你的記憶！」商見曜自告奮勇。

對於這一點，龍悅紅、白晨也是比較有信心的，畢竟「舊調小組」有「宿命珠」。

杜衡掃了他們幾人一眼，輕笑道：

「沒用的，除非你們能找到已真正進入‘新世界’的‘菩提’領域覺醒者使用‘宿命通’。。」

這也能猜到？蔣白棉一陣詫異。

她剛才講迪馬爾科相關之事時，只粗略提了這名覺醒者的所作所為，在能力表現上極儘可能地含糊其辭。

而杜衡只根據這部分經歷裡的隻言片語，結合商見曜剛才的表現，就猜出了「舊調小組」手上有可以使用「宿命通」的物品。

對此，蔣白棉只能感慨一句：不愧是神秘強者。

商見曜沒有被輕視的惱怒，疑惑問道。

「你是被‘末人’領域的覺醒者刪除了記憶？。」

「應該不是。」杜衡的語氣也不是那麼確定。

話題就此進入死胡同，直至蔣白棉轉而問道：

「小沖究竟有多麼危險？。」

杜衡沉吟了一下，哈哈笑道。

「說實在的，我和他到現在為止都沒有正面碰到過。」

「嗯……種種跡象表明，他的危險程度超越了你們的想像，如果這座城市沒那麼多‘心靈走廊’層次的覺醒者，他也許有能力毀滅這裡。。」

人形核彈？蔣白棉眉毛微動。

商見曜卻笑出了聲音：

「還好他只喜歡玩遊戲，不愛出門。。」

杜衡沒繼續這個話題，就著「舊調小組」之前的分享，說起了自己旅途中的種種見聞。

「那個教派真是特別有意思，他們根據城市廢墟內挖掘出來的一些物品和資料，結合崇拜的執歲，自行衍生出了一套非常，非常有意思的教義。」杜衡一邊聞著愈發濃鬱的烤魚香味，一邊高談闊論，「他們把杠鈴、沙包這些當成聖物，當成舊世界就已經在崇拜自家執歲的證明，每天都刻苦地鍛鍊身體，口號是‘只有身體不會辜負你’、‘肌肉至上’、‘只有強健的體魄才能幫助你打開新世界的大門’……。

健身神教？蔣白棉腦海內突然冒出了這麼一個詞語。

接著，她聯想到了城防軍少校杜卡斯。

這位軍官瘋狂癡迷著肌肉。

商見曜沒有在意其他，直接問道。

「他們的聖餐是什麼？？」

「高蛋白質的食物，如果有類似舊世界蛋白粉的飲品，則被視為神賜。」杜衡嗬嗬笑道，「他們崇拜的是四月執歲’扭曲之影’。。

「從現實意義上看，他們的教義其實比不少教派的實用。」聽了一陣的白晨給出了自己的看法。

蔣白棉跟著笑道：

「不管從什麼角度講，強身健體都不會錯。？」

「所以他們的信徒不少，在軍隊裡，在遺蹟獵人中，尤其如此。」杜衡點了點頭，「一副好身體，加上附帶的好身手，好槍法，真的是灰土生存的一大法寶。。

軍隊……蔣白棉若有所思地點了下頭。

龍悅紅則忍不住插嘴道。

「很多人不是不想鍛鍊，只是沒那個條件。。」

吃不飽喝不足的情況下，健身只會傷害到自己。

「比如說……」商見曜笑了起來，但沒有點名。

龍悅紅知道自己不能接這句話，一接肯定就是「哎，做了基因改良才一米七五……。」

他閉上了嘴巴，等著杜衡回答。

杜衡自嘲般笑了笑。

「他們具體怎麼發展信徒，我也不是太清楚，但應該會定期給一些食物吧。？」

這才是灰土傳教的最大利器……蔣白棉輕輕頷首。

聊完這個名為「聖身教」的組織後，杜衡又說起了自己在不同地方的見聞，他甚至去過被「慾望至聖」教派、「超越靈性」教團各自控製住一邊，形成對峙的「靈島」，也就是許多人口中的「極樂島」。

那裡適合種植水果、大麻等事物，有成熟的配套產業，以此換取各種物資。

聽著聽著，商見曜突然問道。

「你去過‘救世軍’嗎？？」

「去過。」杜衡笑道，「那裡其實不算太有特色，但人們的精神面貌可能不太一樣，而且產生了兩個極端……。

他剛說到這裡，廚師烤好了魚，將皮、排、肉等分割開來，端到了他們面前。

那濃鬱的香味弄得所有人都深呼吸了一下。

格納瓦裝的。

「可以吃了。」杜衡率先叉起了一塊魚排，半閉著眼睛，咬了一口。

商見曜直奔一塊魚皮，它融合了那些調料，又有著本身的獨特，兩者加在一起，讓人唾液瘋狂分泌，口齒留香。

這一頓吃的是賓主盡歡，就連格納瓦，也充滿了好幾塊電池。

‘舊調小組’告別杜衡的時候，天色已經完全黑了下來，路上的行人腳步匆匆，數量比下午多了不知多少倍。

「可惜啊，都沒留下聯繫方式。」遺憾的不只是商見曜，還有蔣白棉。

杜衡既沒有入了最初城網絡的手機，也未給出地址、電報頻段。面對「舊調小組」的詢問，他只瀟灑地擺了擺手，就轉身步入了來往的人群，消失在了街角。

格納瓦聞言，「思考」了一下道。

「你想蹭他的幫助？。」

……不要說得這麼直白啊……還有，你什麼時候學會了「蹭」這個詞？蔣白棉的表情險些僵硬在臉上。

這破機器人最該學的是人情世故。

哎，早知道留給商見曜感慨的……蔣白棉忍不住望了旁邊一眼。

商見曜認真說道：

「只要小沖還在最初城，我們遲早會再遇到杜衡老師。」

「到時候我要好好和他學怎麼讓自己看起來神秘。？」

「……希望吧。」蔣白棉嘆了口氣，對龍悅紅、白晨道，「分頭回去。。

這次的目的地是其中一處安全屋。

………。

見時間差不多了，「舊調小組」打開了無線電收發報機。

這是在等待「聯合工業」軍火商人雷曼給出交易的時間和地點。

——「黑衫黨」的特倫斯已經給了商見曜答覆，說籌集那麼一筆巨額資金確實有困難，但可以附加等價的物資。

他們可以不收利息，條件是必須給出足夠的抵押物。

蔣白棉的方案是先拿舊的那台軍用外骨骼裝置抵押，等完成了交易，再改成新型機械手臂，反正那玩意兒一時半會也用不上，可以先放在特倫斯那裡，自己等人慢慢還債。

商見曜有提議用格納瓦抵押，被特倫斯毫不猶豫拒絶了。

既然萬事俱備，他們也就沒浪費時間，去特定那個安全屋聯繫了雷曼，然後於約定的時間等待回覆。

過了好久，無線電收發報機才有信號進來。

蔣白棉一邊接收，一邊依靠輔助晶片，快速而簡單地做起譯碼。

最開始那個單詞一譯出來，她眼皮就跳了一下。

那是。

「救命！。」

蔣白棉加快了進度，很快完成了整封電報的翻譯：

「救命！科爾內街55號。。」

看到電報內容，龍悅紅脫口而出道：

「雷曼遇到危險了？。」
第四章 皇帝 第八十一章 陌生。

坦白地講，看完電報之後，蔣白棉是頗有點疑惑的，因為雷曼又不是第一次走私軍火，在最初城又有著不小的關係網，本身還有一幫實力不錯火力強悍的手下，行事也談不上高調，甚至稱得上謹慎，怎麼會突然之間莫名其妙地惹上了危險？

「究竟發生了什麼讓雷曼求救，而且讓他有時間發出這封電報？」白晨說出了自己的疑惑。

蔣白棉側頭望向了商見曜和格納瓦。

兩人非常同步地搖起腦袋：

「情報不足，無法分析。。」

龍悅紅見狀，斟酌著說道。

「這封電報會不會是假的？有人抓住雷曼後，拷問出了我們之間的聯繫方式，專門發一封電報引我們上鈎？。」

蔣白棉先是點頭，接著說道。

「這同樣表明雷曼處在了危險中。。」

她話音剛落，商見曜已一臉沉痛地說道。

「我們的軍用外骨骼裝置和Ｔ１型機械手臂也處在了危險之中。。」

不知為什麼，龍悅紅、白晨都覺得這句話說到了心坎裡。

格納瓦分析起另一種可能：

「會不會是我們的敵人找上了雷曼，雙方達成了對付我們的協議？。」

他的意思是電報屬於另一種意義上的陷阱。

「那沒必要這麼做吧，可以直接選我們的交易現場。」龍悅紅現在也稱得上思維活躍。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「但我們和雷曼做交易時，又不會完全按照他說的做，肯定會把主動權掌握在自己手裡。。」

她又看了眼電報，沒再囉嗦。

「不管怎麼樣，都先去科爾內街看一看，只是不要急著露面，以暗中的觀察為主。？」

「是，組長！」商見曜對這件事情非常上心。

………。

科爾內街位於紅巨狼區和金麥穗區交界的地方，同時有著治安不錯和人員複雜兩個特點。

「舊調小組」經過多輪秘密觀察，初步確認55號這棟公寓沒有被誰監控。

——他們為此動用了「盲目之環」，以此大幅度提升商見曜的感應範圍，確認那些便於監控和狙擊又相對較遠的地方是否有人類意識存在。

完成了這方面的工作，「舊調小組」再次分頭行事，白晨、龍悅紅穿上軍用外骨骼裝置，於高點監控四周，隨時接應，蔣白棉、商見曜和格納瓦直接進入?55號公寓。

上至二層，蔣白棉一眼就看見了雷曼的兩位手下。

——他們和「舊調小組」除格納瓦之外的四位成員在紅石集見過。

「好久不見！」商見曜欣慰地打起了招呼。

雷曼其中一名手下表情嚴肅地點了點頭。

「你們怎麼突然過來了？不是還沒確定交易地點和時間嗎？？」

不是你們老闆在求救嗎？蔣白棉眉毛微動，正色說道：

「要不是約好在這裡交易，你以為我們怎麼知道你們在這裡？？」

雷曼那兩名手下都露出了迷茫、疑惑的表情，有種事情超出自身預料，不知該怎麼處理的感覺。

「雷曼在哪裡？」蔣白棉不給他們思考的機會。

「老闆在三樓。」雷曼其中一名手下本能回答道。

他旋即強調：

「但你們不能上去。。」

蔣白棉眸子微轉，和商見曜對視了一眼。

商見曜立刻做出了反駁。

「為什麼不能上去？

「我們和雷曼是熟人；又約定好了做交易；為什麼不能上去？？」

雷曼那兩名手下陷入了沉思，隔了好幾秒才道：

「確實能……。」

商見曜不再多說，一馬當先從面前兩個人之間穿過。

蔣白棉、格納瓦緊隨其後。

三樓共有六個房間，商見曜本想大喊「雷曼雷曼你在哪裡」，卻把蔣白棉一把拽住。

「讓老格先做下掃瞄……」蔣白棉壓著嗓子說道。

她話音未落，距離樓梯最遠的兩個房間之一，木門吱呀一聲打開了。

外形如同憨厚農夫的雷曼探頭望向了他們。

這名軍火商人頓時一臉喜色，連連招手，壓著嗓音道：

「這裡這裡。。」

見雷曼安然無恙但又表現得很是急切，蔣白棉帶著一肚子的疑惑和猜測，領著商見曜、格納瓦走了過去，進了房間。

這個過程中，他們都沒有放鬆對周圍的觀察、感應和掃瞄。

三人剛進入房間，雷曼看了外面兩眼，快速將木門關閉了。

「你們總算來了！」這來自「聯合工業」的軍火商人明顯鬆了口氣。

「一支穿雲箭，千軍萬馬來相見。」商見曜一本正經地說起了灰土語。

雷曼雖然會說基礎的灰土語，但完全沒聽懂商見曜是什麼意思。

蔣白棉也不解釋，轉而問道：

「雷曼先生，我看你好像沒什麼事情啊，為什麼要向我們求救？？」

說話之前，她已環顧了一圈，將房間內的情況盡納眼底。

這是個兩室一廳一衛的公寓，桌椅齊全，環境乾淨，甚至還有可以收到最初城官方電視台唯一那個頻道的電視機。

雷曼露出了既疑惑又恐懼的表情。

「出了些奇怪的事情，讓我感覺很危險。。」

蔣白棉若有所思地點了點頭，指著地板道。

「你的手下們叛變了？。」

「也不知道算不算叛變……」雷曼皺眉回答道。

他進一步解釋道。

「每次到最初城來，我都不會大意，肯定帶足人手，請上值得信任的覺醒者保鏢，務求保障好自己和貨物的安全。」

「這次也是，嗯，前面一段時間都挺正常的，可搬到這棟公寓後，就發生了一些奇怪的事情。。」

雷曼再次流露出了恐懼的神情：

「先是理查德森看我的目光變得奇怪，就像我是一名囚犯，而他不是保鏢，是獄卒一樣。」

「他看著我，不準我離開房間，說這都是為了我的安全考量。」

「我承認，他有一套自洽的邏輯，可考慮到僱主和保鏢的身份，一切又顯得那麼荒誕。。」

「他瘋了。」商見曜誠懇地給出了「答案」。

「不，沒有。」雷曼搖頭說道，「我趁著他去衛生間，找到了龍達爾，他是我的一名手下，認識很多年了。

「當我告訴他理查德森有異常後，龍達爾竟然說：‘老闆，理查德森是對的，你就應該好好待在房間內’。。」

複述龍達爾那句話時，雷曼一臉的驚懼交加，似乎現在還會因此做噩夢。

他的語氣驟然激動：

「其他人也變了，他們一個個都變得陌生，把我困在了這裡。」

「我不知道接下來還會發生什麼事情，只好找機會偷拿無線電收發報機，向你們求救。？」

蔣白棉安靜聽完，以寬慰的口吻道：

「你的恐懼我能理解，這種奇怪的事情確實容易讓人害怕。」

「不要慌，你還記得理查德森出問題前接觸過什麼人嗎？？」

雷曼早就思考過這個問題，搖了搖頭道：

「除了路上遇到的一些行人，他沒和誰接觸過。？」

蔣白棉點了點頭，笑著說道。

「那我們去和龍達爾他們談談。。」

說話的同時，她望了商見曜一眼。

之所以不先找理查德森，是因為這是位覺醒者，雷曼對他的能力和代價也不是太清楚。

龍達爾就是之前攔住蔣白棉他們的其中一個人，金髮碧眼，一身黑衣，看起來相當結實。

「交易完成。」商見曜笑著走了過去，「我們和雷曼建立了友好合作關係；你們是雷曼的心腹手下；所以……。

龍達爾和他那名同伴皆是恍然大悟，真誠笑道。

「你們不用見外，有什麼事情需要我們做嗎？？」

商見曜隨即問道：

「聽說你們不讓雷曼外出？。」

「是啊。」龍達爾一臉的理所當然，「外面那麼危險，老闆怎麼能輕易出去？。

他似乎一點也沒覺得這麼做有什麼問題，而且依舊把自己放在了雷曼心腹手下的位置上。

蔣白棉微皺眉頭地聽完，想了想，對商見曜說道：

「怎麼感覺和你的有點像？？」

她指的是「推理小醜」的能力特點。

「是嗎？」商見曜用期待的口吻反問道。

就在這個時候，龍達爾望著二樓一個房間的門口，笑著抬手，打起招呼：

「理查德森，你醒了啊？？」
第四章 皇帝 第八十二章 道與電器維修

蔣白棉、商見曜和格納瓦聞言，同時轉過了身體，只見二樓一個房間打開，走出來一個二十七八歲的男子。

他黑髮藍眼，臉型瘦削，短髮亂糟糟的一片，鼻子上架著一副偏圓形的黑邊框眼鏡，身上穿著深色的襯衣和長褲，正是雷曼高薪聘請的保鏢理查德森。

他同樣來自「聯合工業」，以前據說是一名工程師，和雷曼有過多次合作，信譽一向良好。

「你們是？」理查德森望著商見曜等人，沉聲問道。

龍達爾熱情地幫忙做起回答。

「他們是老闆的朋友，也是生意夥伴，我們這次來最初城，有一部分目的就是和他們交易。。」

理查德森瘦削的臉龐上，藍色的眼眸透過略厚的鏡片，打量起蔣白棉等人。

「是誰告訴你們這棟公寓的？？」

「雷曼。」蔣白棉似笑非笑地回答道，「作為老闆，他難道沒有這個資格？。

理查德森沉默了兩秒，轉而望向龍達爾等雷曼的手下。

「雖然是合作夥伴，但也不能允許他們上樓，安全才是最重要的。。」

「可……」龍達爾為難了，「他們已經上過樓了。。

理查德森眸子猛地放大之際，商見曜和蔣白棉已是衝向了他。

下一秒，他們兩人突然感覺懶洋洋的，什麼都不想做，就想躺著，任由時光流逝。

好麻煩啊，等會還得打架、拔槍、威脅、調查，一堆事情，還是偷個懶，躲在旁邊，等老格處理比較好……蔣白棉只覺多年積攢的懶意都在這一刻爆發了。

商見曜當場躺了下去，堅決貫徹「能坐著就不站著，能躺著就不坐著」的原則。

這樣的表現看得理查德森都有點愣住，然後他眼睛裡浮現出了一個沙鉢大的鐵拳。

乓！

理查德森直接暈了過去。

蔣白棉立刻擺脫了懶惰狀態，變得生龍活虎。

「原來他的能力是這樣的……」蔣白棉回味起剛才的感受。

她那一衝其實算是有意為之，仗著有格納瓦壓陣，選擇親自體驗不同覺醒者的不同能力，為將來做決策定方案積累經驗。

——雷曼雖然不太清楚理查德森具體的能力，但從幾次合作中還是大概能判斷出對方的水平線。

至於商見曜又是為了什麼第一個衝出去，而且沒使用本身能力，蔣白棉沒法按常規思路去推測。

這個時候，見「舊調小組」三人襲擊了理查德森，龍達爾等人下意識抬高了槍口。

地上的商見曜一躍而起，鄭重說道：

「他是內奸，是要謀害雷曼的那個人。」

「安全第一，必須立刻處理他。。」

聽到「安全第一」這個短語，龍達爾等人皆露出了恍然大悟的神情。

他們也不管這究竟有沒有證據，似乎只要和安全扯上關係，都毫無保留地選擇相信。

這什麼思維模式？商見曜剛才語句的邏輯結構也不像使用了「推理小醜」……蔣白棉的視線來回在龍達爾等人身上移動。

她旋即望向通往三層的樓梯，略微放大聲音，喊了一句：

「你可以下來了。。」

隔了十來秒，憨厚老農模樣的雷曼輕手輕腳地沿樓梯下到了二層。

「老闆，你不應該出來的。」龍達爾等人相繼開口勸阻。

商見曜一臉認真地幫忙回答道：

「這是為了處理內奸，安全最重要！。」

雖然前後半句話沒什麼必要的聯繫，但龍達爾等人還是「理解」並支持了雷曼的決定。

嘖，商見曜好像找到了成功的關鍵詞……蔣白棉見狀，在心裡笑了一聲。

這個關鍵詞就是「安全」。

這就和「推理小醜」有一定區別了，「推理小醜」只是引導出一個結論並讓得出結論的人相信它，而在之後的經歷中，那些人如果遇到和結論相反的、矛盾的細節，不是重複一遍結論就能保持效果或者達成別的目的的。

在蔣白棉看來，這更像「催眠」，由關鍵詞觸發的「催眠」，一聽到關鍵詞就無條件相信說話者的「催眠」。

可如果是「催眠」，有更好的方式啊……而且，都把雷曼周圍所有人「催眠」了，為什麼不連他一起？蔣白棉念頭轉動間，格納瓦遵循著流程，詢問起雷曼：

「他是你高薪聘請的保鏢，為什麼不和你住同一個樓層？？」

雷曼看了看龍達爾等人，比之前放鬆了不少：

「本來他是一直住我隔壁房間的，但他突然變得陌生後，搬到了二層，就像刻意把三樓弄成監獄一樣。。」

商見曜隨之望向了昏迷的理查德森，躍躍欲試地說道：

「那讓我們揭曉答案吧。。」

「先不急，省著點。」蔣白棉知道商見曜是想用「宿命珠」翻看理查德森的記憶。

——之前龍達爾的表現說明，他們的遭遇能在一定程度上規避「推理小醜」。

這不是說「推理小醜」不會產生效果，而是他們自認為一切都正常，哪怕成為了商見曜的朋友，也沒法說出什麼地方有問題】

阻止完商見曜，蔣白棉指著理查德森的房間道。

「進去找一找，看有什麼線索。？」

她旋即轉身對龍達爾等人道。

「你們守在外面，安全第一！章

龍達爾等人立刻鄭重回應：

「安全第一！章

蔣白棉、商見曜連同雷曼一起走向了理查德森的房間。格納瓦拖著理查德森，緊隨其後。」

那個房間和它主人的頭髮一樣亂糟糟的，堆著電線、開關、磁鐵等物品，擺放著收音機等東西。

商見曜眼睛發亮的同時，雷曼介紹道。

「這是理查德森的愛好，喜歡擺弄機械電子產品，他本身也是學這個的，有很強的動手能力。。」

蔣白棉輕輕頷首，戴上手套，檢查起房間內的每一件物品。

商見曜也做出了類似的嘗試，但他直奔那台收音機。

「理查德森也喜歡聽廣播，他說最初城除了官方頻段，還有一些小電台，很有意思。」雷曼望了收音機一眼，隨口解釋道，「不過我不太喜歡這個，沒怎麼在意。。

蔣白棉和格納瓦微微點頭的同時，商見曜打開了收音機。

裡面很快響起了沙沙沙的噪音。

「等會找找記錄，看理查德森喜歡聽哪幾個小電台，裡面也許藏著線索。」蔣白棉吩咐了一句。

見沒別的聲音，商見曜略感失望地拍了拍收音機的上部，檢查起桌上可能存在文字的事物。

經過一番忙碌，「舊調小組」三人沒找到有用的線索。

看來還是只能上「宿命珠」……蔣白棉暗自嘆了口氣。

就在這個時候，發出沙沙動靜的收音機內，有一道頗為磁性的男性嗓音響了起來：

「歡迎大家收?119.2頻段，道與電器維修電台，我是你們的朋友，喜歡講大道理的吳蒙。。」

這用的是紅河語，吳蒙是直接音譯出來的。

道與電器維修？蔣白棉忍不住瞥了那收音機一眼。

吳蒙的嗓音繼續響起：

「愛是對等的，一味地付出和索求只會收穫不好的結果。」

「公平很重要，但在灰土上，擁有實現公平的能力更加重要。」

「強調安全永遠不過時，要保護一個人，就要讓他置身於沒有外人的環境，讓危險無法接觸到他……。」

磁性的嗓音逐漸低沉，迴蕩在了整個房間內。

這……蔣白棉腦海突然有點混亂。

商見曜猛地走向了門口，邊走邊說道：

「我得把小紅關起來，讓他遠離危險，還有，你們也……。」

他話未說完，聲音驟然變沉，反駁起自己。

「直接把他嚇回公司就行了。。」

商見曜隨即停步，點了點頭道：

「我為什麼要信這廣播的？」

「他都沒有舉出具體事例！。」
第四章 皇帝 第八十三章 電台

看到商見曜的表現，蔣白棉打了個機靈，彷彿從體內驅趕出了一個不屬於自己的「靈魂」，或者說念頭。

雷曼疑惑地左看右看，對商見曜如此大如此奇怪的反應疑惑不解。

看得出來，他現在沒有非得保護誰安全的想法。

「剛才那段話有點問題。」格納瓦從同伴的情況裡分析出了異常，鄭重提醒道。

蔣白棉將目光從商見曜身上收了回來，投向了那台收音機。

磁性的男子嗓音依舊通過喇叭，迴蕩在房間。

「講完了大道理，現在回歸正題。」

「在電子領域，所有的基礎都是0?1，這可以組合出不同的數字，也可以代表是和非，開和關，串與並…。」

?0?1和它們衍生出來的大量狀態就構成了整個電子世界…。

「這和道是如此的相像，陰、陽和它們衍生出來的諸多事物構成了這個世界，正所謂道生一，一生二，二生三，三生萬物…。」

「在維修不同電器時，只要能把握住內藴的道，任何問題都會變得簡單……。」

這後面部分沒有剛才那種奇特的效果啊……做好捂耳準備的蔣白棉微皺眉頭，開口說道。

「我們先出去。」

「老格你留在這裡，記錄後面播放的內容，同時偵測電台的大概位置。。」

「好。」格納瓦大馬金到地坐了下去。

他的屁股其實也就剛剛貼著椅面。

出了理查德森的房間，蔣白棉順勢關上了木門，免得那個奇怪電台的聲音傳出來。

「清醒了嗎？」她旋即望向商見曜。

商見曜坦然搖頭：

「沒有。。」

他笑著做出進一步的解釋。

「但只是影響到我們之中的一個，等會大家開個會，聊一聊，問題就解決了。。」

……你本身的問題可比這個問題嚴重多了……當著外人的面，蔣白棉沒好這麼回應。

當然，正常情況下她也不會，免得刺激到商見曜，讓還算和諧的「商見曜群組」出現分化。

「出了什麼問題嗎？」雷曼疑惑地看著他們，用依舊蹩腳的灰土語問道。

蔣白棉看了眼龍達爾等人：

「等下回答你。。」

她話音剛落，商見曜已是走向了雷曼那幾名手下，笑容滿面地問題：

「最近有聽廣播嗎？」

「有什麼好的私人電台推薦？？」

龍達爾姿態相當放鬆地回答道：

「以前不聽的，但跟著理查德森聽了兩次，覺得還挺有意思的，什麼什麼電器維修，又實用又好玩……？」

商見曜頓時興奮：

「是不是‘道與電器維修’？。」

「對對對，你也聽過？」龍達爾用找到了同好的語氣問道。

商見曜不答反問：

「你們都聽過？。」

「是啊，到了最初城，休息的時候沒法回家，又不能出去玩樂，免得來不及保護老闆，只能待在房間裡看看電視節目，跟著理查德森聽聽廣播，哎，電視就那麼兩三個頻道，節目也少……」龍達爾絮叨起來。

商見曜一臉認同：

「到了最初城，怎麼能不去浴室，既能洗蒸汽浴，泡熱水澡，還可以吃自助，讀書讀報，看表演，按摩……？」

旁聽到這裡，雷曼隱約明白了是怎麼一回事。

他難掩驚愕地望向蔣白棉，壓著嗓音道：

「理查德森、龍達爾他們出問題是因為聽了那個電台？。」

那位叫吳蒙的電台主人沒有露面，隔了不知多遠的距離，僅僅依靠無線電廣播，就讓自己身邊的保鏢一個個變得陌生，變得奇怪，齊心協力軟禁了自己？

這，這也太不可思議了吧。

這樣的事情光是想想就讓雷曼雙腿有點發顫。

他可不是普通人，而是見慣戰鬥的軍火商人，但依舊被吳蒙近乎神靈般的表現嚇到。

蔣白棉沒有隱瞞，思索著說道：

「目前看是這樣，剛才我們就差點被那個‘道與電器維修’電台影響。你似乎沒事？。」

奇怪的電台，神秘的主持人，悄然沒有徵兆的思維改變，共同組合成了一件讓人毛骨悚然細思極恐的事情。

還好，蔣白棉曾經幻想過商見曜的「推理小醜」能力提升到極致後，可以通過類似打電話的方法誤導目標，成功實現自己的意圖，而這個奇異的電台只是把這個想法更進了一步，所以，她倒也不至於恐慌失措。

但不管怎麼樣，那個叫吳蒙的人都強大到可怕。

面對蔣白棉的問題，雷曼搖了搖頭：

「聽廣播的時候，我沒什麼不對……？」

他旋即自語道。

「不，有一點，我中間竟然想過要保護誰，你，你們知道的，拉爾斯已經死了。？」

他改「你」為「你們」是因為商見曜走了回來。

「那句話的重點是‘保護’和‘安全’？」蔣白棉自語了一句，未期待回答地說道，「暫時還不確定事情就是這樣，我們需要先詢問一下理查德森。。

她說到後面已是望向了商見曜。

大概兩分鐘後，被格納瓦弄醒扔出房間的理查德森和商見曜勾肩搭背，嘻嘻哈哈了起來。

這一次，商見曜用的還是「推理小醜」，不浪費「宿命珠」的力量。

「我也愛聽廣播節目，尤其是講鬼故事的。」商見曜認真問道，「你有什麼推薦？。

理查德森認真回想了下道：

「最推薦的在我們‘聯合工業’，我和幾個同好自己弄了個電台，主要講公司中下層員工的日常生活，很多人愛聽？」

「最初城嘛，官方廣播每天深夜會有一檔叫做‘喚醒你耳朵’的節目，主講舊世界和當前時代各種艷情故事，女主播的聲音又柔美又嬌嫩……。」

說著說著，他露出了「你懂的」表情。

礙於蔣白棉就在旁邊，他沒有深入去講，轉而說道：

「幾個私人電台有放音樂的，有宣傳某些宗教的，有蠱惑你去賭場的，都沒什麼太大意思，只有一個叫‘道與電器維修’的電台，播音員說話有意思，專業知識也過硬，還不錯。？」

「你是怎麼發現這個電台的？」蔣白棉插言問道。

理查德森如實回答道：

「就隨便調頻，偶然發現的。」

「我每到一個大的城市都會做類似的事情。。」

這，不是針對雷曼的？或者，知道理查德森有這個習慣，專門採用了這種方式？可這會不會太複雜了？能完成這種事情的，還對付不了理查德森和雷曼其他保鏢？蔣白棉眉頭鎖得更緊了。

她望向雷曼，正色問道。

「你這次來最初城主要做什麼？？」

雷曼不敢隱瞞，一臉疑惑地說道。

「除了和你們交易，就是賣一批軍火給某個大客戶。」

「這筆生意已經完成，沒出什麼問題，之後我們才搬到了這裡。？」

他對這次的遭遇也很不解，攤了下手，繼續說道：

「如果是想拿走給你們留的那台軍用外骨骼裝置和機械手臂，這也有幾天了，完全沒動靜？」

「如果是打算綁架我，軟禁我，從我身上獲取贖金、情報或者某些證據，為什麼隻影響理查德森、龍達爾他們，不針對我？？」

蔣白棉點了點頭，幫忙補充道：

「而且還給了你一定的自由，讓你能找到機會發電報。。」

雷曼心中一動：

「目標是你們？。」

「我是這麼期待的，哎。」商見曜很是遺憾。

蔣白棉接著說道：

「先不提在最初城應該沒人知道我們認識且在進行一樁交易，就算你身邊有誰洩露了這個情報，事情的發展也不太對，至少到目前為止，我們沒感覺到任何危險，僅有的電台影響，對我們團隊來說，也屬於可以克服的困難。？」

可以克服的困難……雷曼看了看理查德森、龍達爾等人，臉上禮貌性的笑容愈發真誠。

他思考了一下，決定回去之後，不管付出什麼代價，都要儘快通過紅石集，從「機械天堂」訂一個保鏢型機器人。

「那個電台的主人究竟想做什麼？」雷曼斟酌著問道。

蔣白棉來回踱了兩步，想了想道。

「也許目標並不是你，甚至沒有特定的目標。。」

「什麼？」雷曼很是不解。

商見曜當即幫蔣白棉解釋道。

「這叫無差別殺人！。」

還沒有死人……雷曼也是見過風浪的人物，大概理解了蔣白棉等人想說什麼：

「你們的意思是，那個電台的主人一直在通過廣播的方式影響可能的聽眾，不管對方是什麼身份，來自哪裡，要做什麼，而我們只是不幸遇上？？」

這個不幸來自理查德森的愛好。

這樣的猜測越說越讓雷曼恐懼，他腦海裡甚至浮現出了一幕場景：

一個神秘的甚至不知道算不算人的未知存在，通過一個只有偶然才能搜到的無線電台，日復一日地影響著改變著聽眾的認知和思維…。

「只能說這個可能很大。」對於雷曼的猜測，蔣白棉未做確定的答覆。

又等了一陣，格納瓦打開了理查德森房間的門，走了出來：

「廣播結束了，後面就是比較純粹的電器維修知識，夾雜一點道的論述，沒什麼特異的地方，沒奇怪的波動混合？」

「當然，我不是你們碳基人，無法確定這樣是不是真沒問題，但該錄的都錄了下來。。」

蔣白棉點了點頭，直接問道。

「有偵測出電台大概位置嗎？？」

格納瓦上下動了動金屬鑄就的脖子：

「大概在北岸群山和廢土交界的某個地方，偏東北，和這裡直線距離不超過四十公裏。」

「通過和地圖的對比，初步確認那裡屬於一個舊世界的城市廢墟，最初城編號：13。。」
第四章 皇帝 第八十四章 13號遺。

廢土13號遺蹟？聽到格納瓦的回答，蔣白棉略感詫異地動了下眉毛。

雷曼則像是聽到了一個鬼故事，一臉驚恐地往後退了兩步。

但凡對「最初城」有一定瞭解的人，對廢?13號遺蹟都不陌生。

台韋河以北、北岸群山以南的紅河兩岸，是舊世界最繁華最熱鬧的區域之一，大量的城市坐落於此，形成了一個人口眾多、產業密集的都市圈。

舊世界毀滅時，這裡大部分地方變成了廢土，一座座城市或遭遇物理上的毀滅，或化身為「無心者」、畸變生物的樂園。

等到「最初城」依託這裡保存相對較好的一座城市建立起來，擁有了一定程度的實力，他們開始探索這片區域的不同廢墟、各種遺蹟，以此獲取資源，發展壯大約

按常理來說，「最初城」作為灰土名義上的第一勢力，經過幾十年的努力，不可能還讓眼皮底下的那些城市廢墟保留原樣，必然已拿走了最主要也最有用的資源，只餘一些殘羹剩飯給荒野流浪者和遺蹟獵人們，但這裡面有一個例外。

那就?13號遺蹟。

它距離最初城很近，卻似乎沒得到有效的開發，至少本地的遺蹟獵人幾乎沒碰到過出自它的物資和技術。

更讓人奇怪的是，「最初城」自己不探索也就算了，竟然還派了軍隊，守住所有道路，不準任何人進入13號遺蹟。

於是，民間漸漸有了傳聞，?13號遺蹟藏著非常危險的東西，連「最初城」派去的軍隊都沒能再出來，徹底失去了音訊。

也有傳言說，「最初城」在13號遺蹟發現了一些與舊世界毀滅有關的資料，正組織人手，於那裡建立秘密實驗室，展開禁忌的嘗試。

總之，經過不斷地添油加醋，廢?13號遺蹟已經成為「最初城」普通民眾心目中的神秘之地、恐怖之地。

而「道與電器維修」電台竟然位於那裡！

想到吳蒙通過廣播就「控製」了自己所有的保鏢，雷曼打了個寒顫，對廢?13號遺蹟的一些傳聞不再當成笑談。

這時，商見曜目光炯炯地說道：

「這可以作為鬼故事的藍本。。」

然後，你會投稿給公司廣播站？蔣白棉下意識揣測起商見曜的目的。

她旋即收斂思緒，對格納瓦道。

「明天再偵測一次，看地點是否有變化。。」

「好。」格納瓦發出了略帶合成感的男中音。

蔣白棉轉而望向雷曼，笑著說道。

「從目前的情況看，針對你的可能性很低，更接近於你們不小心撞到了一起恐怖事件。。」

雷曼表情微微變化了兩下，沉聲問道。

「龍達爾、理查德森他們都恢復正常了？。」

「應該，這種事情就像魔術，一戳穿就沒效果了。」蔣白棉寬慰道。

至少這次也是這樣。

但有的不是……商見曜已到嘴邊的話語被蔣白棉瞪了回去。

雷曼聞言，輕輕頷首道。

「等完成和你們的交易後，我就離開最初城。。」

按照理查德森的說法，他是到了這裡，才第一次聽到「道與電器維修」電台。

都不用我們催了……蔣白棉暗笑一聲，點了下頭道：

「那我們今天就把交易完成了。」

「我們這邊有一座莊園，農田面積……。」

雷曼聽完了「舊調小組」給出的所有交換條件，微皺眉頭道：

「處理一個莊園也很麻煩的，怎麼也得四五天……？」

蔣白棉看得出來，這位來自「聯合工業」的軍火商人恨不得今晚就離開最初城。

「也許我們可以幫忙……」商見曜自告奮勇。

雷曼無視了他的話語，掙紮了幾秒道。

「好，就這麼敲定了，我們明天做交割，相應的奧雷存入這個銀行賬號。。」

那一大筆現金是「舊調小組」從「黑衫黨」二老闆特倫斯手裡借來的，同一批的物資會連同左岸莊園一起交割。

不錯啊，不愧是真正的奸商，充分體現了人為財死鳥為食亡……蔣白棉還以為能趁著雷曼急於逃離最初城，壓一壓價，把莊園後續代理處置權拿到手裡。

那樣一來，就不用和雷曼講「狼窩」那些女性的事情了。

誰知道，雷曼寧願冒一點風險，也要省下這筆「費用」。

此時，雷曼斟酌了一陣，牙疼般說道：

「這次真是多虧你們救了我，我，我再給你們打個折吧……。」

啪啪啪，商見曜為他的「豪爽」鼓起了掌。

蔣白棉忍著笑意道。

「不用打折，答應我們兩個條件就行了。。」

「什麼？」雷曼精神一振。

蔣白棉粗略提了提蘇娜、李瓊等人的快餐店，給出了最低價供應這個條件和相應的期限。

「這樣莊園很難賣出好價格啊……」雷曼咕噥了幾句，還是答應了下來，「好吧，這相當於又給你們百分之十的折扣了！。

他一鼓作氣般問道。

「第二個條件呢？？」

「你有辦法弄到最高角鬥場貴族包廂的門票嗎？」蔣白棉表面看起來只是隨口一問。

雷曼看了她、商見曜和格納瓦一眼，露出老農般的憨厚笑容。

「這個不是太困難，但我有一個前提。。」

「什麼？」蔣白棉眼眸微動道。

雷曼誠懇說道。

「我只能提供我離開最初城之後的門票。。」

很敏鋭嘛……不愧是能活到現在的軍火商人……蔣白棉輕輕頷首道：

「沒問題。一共需要三場角鬥的，每場五張門票。。」

「這麼多？」雷曼脫口而出，毫不掩飾自己的為難和心疼。

這似乎又要花費他一筆「數額」不小的人情或者金錢、物資。

見蔣白棉似笑非笑地看向了自己，雷曼回以禮節性的笑容。

「雖然確實很多，但這和我的生命相比，什麼都算不了。？」

因為還要弄角鬥比賽的門票，他將交割物資的時間推到了後天晚上八點整。

出了科爾內街55號，蔣白棉等人繞了足足兩圈，才上了自己那輛改裝過的吉普車。

又等了一陣，白晨、龍悅紅背著裝軍用外骨骼裝置的箱子，返回了車內。

聽完組長的複述和商見曜鬼故事般的補充，龍悅紅略感驚恐地說道：

「那個吳蒙很厲害啊……？」

如果他真的是無特定對象地影響著廣播聽眾，那給他足夠的條件，他甚至可以毀滅一座城市！

而且，他對生命，對他人，對秩序，簡直一點都不在乎。

蔣白棉「嗯」了一聲道。

「其實他的名字讓我想到了一個成語，吳下阿蒙。。」

「這是他自己取的名字，表示和以往不同了？」白晨瞬間聽懂了組長的意思。

「也可能是他父母給他取的，表示美好的祝願。」格納瓦給出分析得到的另一個可能。

蔣白棉未回答白晨的反問，若有所思地自顧自說道：

「舊世界剛毀滅那會的混亂年代裡，許多人脫離社會秩序束縛，擁有一定的能力或資源後，都表現出了對他人生命和人格的極度漠視……。」

「不僅僅在混亂年代。」格納瓦根據資料補充道，「哪怕新曆，類似的事情也不少。。

「膨脹了。」商見曜做出了評價。

所以，吳蒙也可能是這樣？他從廢?13號遺蹟獲得了恐怖的力量？龍悅紅把自己的猜測說了一遍，末了感慨道：

「最初城真的藏龍臥虎啊……？」

「舊調小組」才來幾天，就遇到了這麼多隱藏的、恐怖的強者，而「最初城」竟然還能保持水準以上的秩序，實力可想而知。

「所以，不能因為我們成功殺了真‘神父’，就覺得可以在最初城橫著走了。」蔣白棉趁機做起組內教育，「接下來，我們需要低調，低調，再低調，認認真真推進我們的主任務。。

確定能從雷曼那裡拿到角鬥比賽的門票後，「舊調小組」接觸奧雷後裔的主任務總算邁出了實質的一步。

蔣白棉之所以要三場角鬥比賽的門票，是因為不想魯莽地去「認識」奧雷的外孫馬庫斯，打算先做一到兩次觀察，見機行事。

………。

等待雷曼弄門票的時候，「舊調小組」也沒閒著，再次分頭行事，尋找起小沖和韓望獲。

安坦那街，地下黑市。

白晨和龍悅紅找到了器官商人嚴淼。

「你們是來買，還是賣的？賣的話得看有沒有買主，有多少買主，才能確定最終的價格……」嚴淼劈裡啪啦說了一堆。

白晨一邊仔細聽著，一邊注意到，嚴淼說話的時候，始終在觀察自己和龍悅紅的反應。

她微不可見地點了下頭，沒有囉嗦，拿出了韓望獲的肖像畫。

「你有沒有見過這個人？。」

嚴淼看了一眼，嗬嗬笑道。

「如果我說沒見過，你們相信嗎？？」

「不信。」龍悅紅覺得此時此刻就該這麼回答。

嚴淼笑了笑道。

「你不信我也沒有辦法。。」

「……」龍悅紅一時不知該怎麼接了。

還好，嚴淼又道：

「見倒是見過，他來買心臟，想做移植，但沒有配型成功。。」

「這是什麼時候的事？」白晨冷靜問道。

嚴淼做出回憶的表情：

「昨天，對，昨天下午。。」

昨天下午你還回憶個什麼勁？龍悅紅好不容易才忍住了這句腹誹。
第四章 皇帝 第八十五章 善假於物

沒等白晨和龍悅紅回應，嚴淼自顧自感嘆道：

「他一個次人，哪有那麼容易找到合適的心臟？就算正常人類，這也得看運氣啊！我這裡多的是等了兩三年還沒等到合適器官的顧客，嗬嗬，再久一點就沒有了，沒等到就基本意味著死亡，或者改用別的辦法了？」

「你們找他做什麼？他欠了你們很多錢？曾經坑過你們？我看他也不像是有什麼背景的人物啊，長得雖然很凶，但為人還挺和氣的……？」

不用說這麼多啊……龍悅紅漸漸有了種大量蚊蟲在耳畔嗡嗡作響的感覺。

白晨則點了下頭道。

「你知道他住哪裡嗎？？」

嚴淼笑了起來。

「我倒是想知道，可他不願意說啊？」

「來往黑市的人都清楚，千萬不能在這裡暴露自己的真實身份和居住地址，你們永遠無法想像安坦那街究竟藏著多少壞人，也許只是蹲在路邊拉屎的一條狗，都曾經尾隨過某個倒黴蛋，將他撲倒在地，拖進僻靜的巷子裡，當成食物撕咬至死。。」

這一次，龍悅紅倒也沒嫌棄嚴淼話多，因為還算有趣。

灰土之上，畸變生物眾多，一條狗也是有可能非常危險的。

而在青橄欖區，流浪動物就是居民們眼中的食材，一條狗沒點本事還真活不下來。

白晨轉而問道：

「可以買他的配型資料嗎？？」

嚴淼收起笑嘻嘻的表情，嚴肅說道：

「你不像是第一次來安坦那街的，應該聽說過我，難道不知道我能成為最初城還算出名的器官商人，靠的是嘴嚴和守信用？。」

說到這裡，他又笑道：

「就算我要坑你們，也會坑得明明白白，坑得你們心甘情願。。」

白晨結束了話題，轉而問起最初城還有哪些不正規的器官商人。

出了地下黑市，龍悅紅嘆了口氣道：

「老韓的命真不好啊。？」

從嚴淼能說出「次人」、「心臟」等關鍵詞，他就可以確認對方真的見過韓望獲。

而在器官交易最活躍的地方，韓望獲都沒能配型成功，別的渠道可想而知。

「還有我們，還有機械心臟。」白晨平靜地說了一句。

抓過她的那個奴隷販子尤金就曾經移植過一顆偏機械類型的人造心臟。

雖然這門技術似乎還有不少問題，會出現各種後遺症，但用來維持生命，甚至獲得超越普通人的爆發力，完全足夠。

不是說那很貴，又受到管製嗎，就連捕奴隊首領尤金也只能找便宜工坊，移植不正規的產品？龍悅紅在心裡嘀咕了一句，沒有說出口。

雖然白晨看起來已經從那段往事裡走出，但他還是覺得應該儘量少提尤金這個名字。

他沒話找話說地問道：

「那個器官商人應該沒有撒謊，你覺得呢？？」

白晨看了他一眼道。

「只能確定韓望獲找過他，談過心臟移植的事情，其他的我也不清楚是真是假。」

「不過我有注意到一點，他觀察我們或者想掩蓋什麼的時候，話就會變多？」

「總之，我們依舊盯著點他，同時兼顧別的器官商人。。」

「好。」龍悅紅在找到韓望獲上還是很有主動性的。

地下黑市內，屬於嚴淼的那部分區域。

這位器官商人轉過身體，走到後面那個房間，輕輕敲了下門。

「可以出來了。」他笑著說道。

吱呀一聲，房門打開，走出來一名瘦高的男子。

他留著寸頭，眼白髮黃，眉毛雜亂，臉龐上有一橫一豎兩道疤痕，看起來很凶，正是「舊調小組」尋找的韓望獲。

望了眼通往黑市出口的道路，背著步槍的韓望獲微不可聞地吐了口氣。

「仇家？」嚴淼微笑問道。

韓望獲搖了搖頭：

「以前認識的幾個朋友。？」

「那為什麼不見他們？」嚴淼一臉好奇。

韓望獲簡單地回了一句：

「你不用知道。。」

嚴淼「嗬」了一聲：

「要不是我好心，讓你躲到了房間裡，你早被他們發現了。這有什麼不好說的？不外乎不想拖累朋友、不願意以現在的樣子見朋友、大家只是表面朋友等理由……？」

韓望獲沉默著未做回答，一直等到嚴淼絮絮叨叨說完。

嚴淼也沒有糾結這件事情，轉而說道：

「你怎麼今天就來了？

「配型哪有那麼快？你開個機器也得花點時間啊！一天就弄出來的配型報告，你敢信嗎？你移植的可是心臟，這要是出了點問題，你連手術台都下不了，啊對，到時候你得預付我的中介費用，我可不想向死人收錢……？」

嘮叨了一陣，嚴淼突然露出了笑容：

「不過這次希望很大啊，剛好有個誌願賣心臟的人和你的情況很像，說不定能配型成功。？」

「為什麼說很像？」韓望獲的語氣裡隱約帶上了點期待。

嚴淼笑道。

「她，對，一個女人，原本是正常人，後來在北岸廢土受到感染，出現了一定的畸變，而這主要在心臟。」

「她也因此有了某種病，拖到現在幾乎等於絶症了？」

「放心，她的心臟沒有問題，可以移植，但她有一個要求，這也是她願意賣自己器官的原因。。」

韓望獲靜靜聽完，開口問道。

「什麼要求？？」

「現在不能說，等配型成功，你們見面再聊吧。我只能提醒你，難度有點高。」嚴淼簡單帶過了這個話題。

他跟著望了眼黑市出口方向。

「真的不去和那些朋友見面？我看他們的樣子，過得還不錯啊，也有點實力，之後怎麼都應該能幫得上點忙。？」

韓望獲沉默了片刻，緩慢搖了下頭：

「不用。。」

………。

青橄欖區，蔣白棉、商見曜拿著之前獲取的本次「無心病」疫情資料，挨家挨戶地上門拜訪。

在無法縮小範圍，用斷電的方式將小沖逼出來後，他們回歸了最初的軌道，希望能從這次的「無心病」病例裡找到蛛絲馬跡。

當然，這一切的前提是「本次‘無心病’的爆發和小沖有關」，但這未必為真。

「哎……」蔣白棉低頭看了眼手裡的資料，「都跑遍了，我覺得我們比這幾條街道的治安官都要敬業，但沒有人給我們發薪水。。

商見曜抬手摸了摸下巴，學起了蔣白棉慣用的口吻。

「得換一個思路了。。」

「怎麼換？」蔣白棉哼唧了一聲，「我們該調查的方向都調查了。。

「所以要跳出常規，改變目標……」商見曜說起了非常正確但沒有任何作用的廢話。

蔣白棉怔了一下：

「改變目標？

「也是啊……小沖不是自己一個人，不，他就是自己一個人，但他還有夢魘馬、安眠貓兩個寵物。？」

蔣白棉側頭看向了商見曜，若有所思地說道。

「我們暫時不找小沖，找夢魘馬或者安眠貓？。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

他接著笑道：

「夢魘馬和鬼貓不會每天都待在家裡，它們看起來都喜歡外出溜躂。。」

「還有，它們是動物，而怎麼釣出動物，我們人類有不少辦法。」蔣白棉臉上逐漸有光。

商見曜同樣興奮：

「對，只要抓到喬初，就能用他把夢魘馬勾引過來！。」

「……」蔣白棉嘴角微動道，「首先，你得找到喬初。。

兩人注意著不算多的來往行人，控製著音量，討論起了該怎麼在都市森林裡釣出一匹馬和一隻貓。

說話間，他們又回到了拉貝街，看見了烏戈旅館。

蔣白棉心中一動，浮現出了些許笑容。

「我竟然忘記還有這麼一個幫手。。」

「我還沒有和烏戈老闆交上朋友啊……」商見曜一臉疑惑。

蔣白棉露出了招牌笑容。

「不需要‘交朋友’，我們誘之以利。」

「你還記得烏戈老闆擁有什麼能力嗎？夢境影響類？」

「你說，他會不會對夢魘馬感興趣？

「而他背後似乎有個隱秘的教派組織，人手應該不少，正好‘幫忙’找人……。」

見商見曜看著自己的眼神似乎變得有點奇怪，蔣白棉下意識補充道：

「這不是利用，君子生非異也，善假於物也！。」

商見曜恍然大悟：

「原來老闆是物。。」

是工具。

「……」蔣白棉一時竟無法反駁。

還好，商見曜沒繼續這個話題，轉而感慨道。

「這叫同性相吸。。」

「什麼鬼？」蔣白棉笑罵了一聲，自言自語般道，「同領域的覺醒者和畸變生物，可能會彼此吸引吧……。

說到這裡，她「嗯」了幾秒道：

「但我們得提醒他小沖有多麼危險。借用別人的力量犯不著把別人往死裡坑。。」

「這就是朋友啊，朋友啊……」商見曜差點唱起歌，還好蔣白棉及時製止了他。

兩人很快進了旅館，看到衣著簡樸的烏戈正坐在前台，算著最近的賬單。

「老闆，你有見過這種生物嗎？」蔣白棉將夢魘馬的外形特徵描述了一遍。

烏戈用看傻子的目光看了她一眼：

「之前不是問過了嗎？

「沒有。。」

蔣白棉趁機笑道：

「哈哈，上次描述得太簡單，不夠詳細，就想著再問一遍，免得有所遺漏。」

「這個畸變生物啊，它能影響人類的夢境，讓目標在睡夢中無聲無息地死去……？」

烏戈看著蔣白棉和商見曜的目光頓時凝固了少許。
第四章 皇帝 第八十六章 完成

沒等烏戈詢問，蔣白棉自顧自說道：

「我們曾經在一個城市廢墟碰到過它……。」

她將夢魘馬如何製造了大量遺蹟獵人的夢中死亡、自己等人如何體驗到那種能力沒做太大改動地講了一遍，務求細節詳盡，讓人相信。

烏戈沉默著聽完了這件事情，目光在蔣白棉、商見曜之間來回掃了幾遍。

「你們竟然活下來了。」他用一如既往的平淡語氣說道。

蔣白棉剛才唯獨沒講的是「舊調小組」是怎麼逃離夢魘馬「真實夢境」的。

「不，我們已經死了。」商見曜沉重回答道，「你現在看到的只是我們的鬼魂，它因理想而存在。。

見烏戈不知道該怎麼接這兩句話，蔣白棉笑了笑道。

「我們是有同伴的啊。？」

她說的是完完全全的實話，當時依靠的主要是商見曜靈機一動臨場發揮的「推理小醜」，但結合「舊調小組」當前的情況，卻會讓人直接認為是那個機器人發揮了重要作用。

烏戈眼皮垂了一下又恢復了正常，腦袋似乎微不可見地動了動。

蔣白棉繼續說道：

「更讓人驚訝的是，那匹馬是有主人的，它的主人甚至馴服了多名‘高等無心者’，非常危險。」

「我們認識的一位長輩告訴我們，那匹馬的主人可以毀滅這座城市，只要這裡的‘心靈走廊’層次覺醒者數量少到一定程度。。」

烏戈沒有忽視蔣白棉的提醒，淡漠的表情比剛才多了幾分凝重。

而從剛才這番話語中，他還捕捉到了一個細節。

面前這支隊伍的背景很強，他們認識的長輩討論那匹馬的主人時，口吻輕鬆自然，表現得非常平等。

「差不多就是這樣了，如果你有看見，麻煩通知我們一下，會給報酬的。」蔣白棉交淺不言深，以最正常的方式結束了交流。

她隨即輕拍了下自己的額頭。

「哎呀，差點忘記，要是我們那天沒在旅館內住，你就把相應的情報寫下來，塞進我們的房間。。」

烏戈看著她和商見曜，沒有說好，也沒有說不行。

出了旅館，蔣白棉舒了口氣道：

「回去休息吧，接下來就看老闆什麼時候能給我們消息了。？」

這麼一直大海撈針式的尋找也不是個辦法。

商見曜回頭望了眼旅館，衷心祝福道。

「希望小沖不要嚇壞老闆和他那個教派的人。。」

………。

時間在等待和觀察中飛快流逝著，轉眼就到了「舊調小組」和雷曼交易的日子。

「你們檢查一下。」雷曼讓龍達爾等人抬出了兩個板條箱。

龍悅紅、白晨各自打開一個，認真確認起是否有問題】

「AC?45型軍用外骨骼裝置，雖然不是最新型號的，但已經能加載多種模組，你甚至能通過頭盔面罩玩遊戲……」雷曼隨口介紹道，「T1型多功能機械手臂，我們‘聯合工業’出產的，強項說得很明白，可在操作的精確性上，一點也不差，可以用來完成各種對精度有較高要求的事情，嗯，據說和人體神經接駁這一塊，有採用‘盤古生物’提供的技術，嗬嗬，‘盤古生物’雖然名聲不太好，讓人想到就感覺恐懼，但某些技術真的非常強，難怪被許多人認為是舊世界毀滅的可能兇手之一。。

蔣白棉、龍悅紅等人忍住了彼此對視的衝動。

對，我們就是這個大反派組織的…。

「它還有哪些功能？」商見曜則迫不及待地追問機械手臂的情況。

雷曼看了那只鐵黑色的機械手臂一眼，回憶了下道：

「它有一個能源模組，可以提供額外的助力，讓你能揮出爆發力極強的拳頭，能捏斷普通人的脖子…。」

「它能彈出到刃、注射器、噴氣管等東西，具體能產生什麼效果取決於你們提前裝了什麼…？」

「它有激光模組，可以搾取儲備的能源，發射強度不低的激光，但這畢竟沒法和軍用外骨骼裝置相比，一次用不了幾回…？」

「……。」

說到最後，雷曼誇耀道：

「這種機械手臂用的合金強度很高，曾經有人正面中了一發砲彈……。」

「他用這種機械手臂擋下來了？」龍悅紅驚詫打斷。

雷曼搖了搖頭。

「沒有。」

「我想說的是，雖然他整個人都被炸碎了，但他的機械手臂還保存完好，受損不算嚴重。。」

這有什麼意思……龍悅紅想像了下整個人被炸的稀巴爛只剩機械手臂完好無損的場景，覺得這有種說不出的荒誕感。

商見曜沒在意這件事情，一臉遺憾地問道。

「它不能用來開罐頭嗎？？」

「……」憨厚老農般的雷曼怔了一下，「也不是不行，你加裝一個罐頭到不就。

了？而且，以它的強度，強行打開也不是問題。。

「哦哦。」商見曜一臉躍躍欲試。

確認好兩件物品都沒有問題，蔣白棉將左岸莊園和那批物資做了交割。

至於後續怎麼轉移莊園所有權，雷曼自有辦法，不需要他們出面，只用提供齊備的資料。

而那一大筆奧雷，昨天剛把舊的那台軍用外骨骼裝置抵押給「黑衫黨」的「舊調小組」已經將它們存入了雷曼給的那個銀行賬號內。

「呼，總算搞定。」雷曼看著手下們收起各種物資，鬆了口氣道。

他旋即從衣物口袋內拿出了一疊花花綠綠的印刷物：

「這是你們要的貴族包廂的門票，最早那場在三天後，嗬嗬，那個時候，我應該已經離開最初城了。。」

「不錯。」蔣白棉笑著接過了那疊門票。

………。

中午時分，「狼窩」外面，「舊調小組」五位成員坐在自己那輛改裝過的吉普車上，遠遠看著一樓喧嘩熱鬧的快餐店和忙忙碌碌的蘇娜、李瓊等人。

自從左岸莊園交割到「舊調小組」手上，這家叫做「卡斯」的快餐店就正式營業了。

蘇娜等原本的灰土人妓女採用的是廉價策略，就連名字都用的是「最初城」貨幣單位裡最小的那個。

她們依靠物資渠道和規模做菜的優勢，打出了「比在家裡吃還便宜」這個口號。

如果不這樣，快餐店根本吸引不了大量的碼頭工人和周圍的底層公民。

在這件事情上，蘇娜她們表現出了超越蔣白棉等人預想的成熟，比如，她們賣的黑麵包，永遠和附近區域的最低價一致，但卻不低於，免得那些本地公民的麵包房開不下去，而同時她們會額外附贈一杯冷開水只要顧客選擇在店內食用。

所以，這段時間以來，隨著名氣逐漸打響，快餐店的生意是越來越好，提前做好的那一鍋鍋菜餚和備用的麵包，不到1個小時就能全部賣光。

當然她們這也賺不了什麼錢，頂多維持個平衡，稍有點盈餘，這最大的好處是，開飯店的永遠不會餓到自己，姐妹們再怎麼樣也能有口吃的。

這些天裡，少不了有人來找麻煩，但「狼窩」現在名義上還屬於「黑衫黨」，還有不少「黑衫黨」成員「幫忙」，蘇娜她們較為輕鬆就應付了過去。這也讓她們更加刻苦地練習起槍法，鍛鍊著身體。

「看她們的樣子，雖然又累又忙，但都很精神，很有幹勁。」龍悅紅望著窗外，不知不覺露出了笑容。

「要去打個招呼嗎？」他回頭問道。

蔣白棉搖了搖頭：

「不用了，我們現在招惹了‘反智教’，能不和她們接觸就暫時不和她們接觸。」

「小白，開車，我們去特倫斯那裡，把之前那台軍用外骨骼裝置換回來。。」

雖然商見曜表現出了對裝機械手臂的渴望，但那件物品對「舊調小組」來說，短時間內也確實派不上用場。

紅巨狼區，斯特恩街，25號。

特倫斯看到了那只鐵黑色的多功能機械手臂。

他的目光一時都有點發直。

「可以把那台軍用外骨骼裝置還我們了。」蔣白棉開口說道。

特倫斯收回視線，暗自吸了口氣道。

「好，沒問題！。」

這一刻，他腦海裡只有一個念頭：

眼前這支隊伍究竟是個什麼恐怖團隊？

一方面有覺醒者，另一方面隨隨便便就拿出了一台軍用外骨骼裝置、一隻機械手臂，而他們用這些抵押來購買的，還不知道是什麼！

這樣的隊伍，雖然沒法和正規軍隊的精英小組媲美，但在遺蹟獵人、黑幫組織裡，絶對稱得上一等一。

頓了一下，特倫斯堆起笑容，試探著問道。

「你們這兩件物品賣嗎？？」

不管「黑衫黨」，還是「超越靈性」教團，對類似裝備都有強烈的渴求。

「你說呢？」蔣白棉笑著反問。

特倫斯吐了口氣道：

「我明白，這種管製物品很難獲得，不是沒有辦法，沒誰願意出售。？」

蔣白棉想了一下，轉而說道：

「對了，還有件事情找你幫忙。。」

「什麼？」特倫斯瞬間變得警惕。

不會又要借錢吧？

蔣白棉笑吟吟說道。

「我想通過你們買些染髮劑……。」

她一口氣報了好些物品的名稱，目的是觀賞角鬥時，讓自身不那麼顯眼，像正常的「紅河人」。

見特倫斯愣住，商見曜笑了起來，幫忙補了一句：

「放心，這次會付錢的。。」

他表現得很有點興奮。
第四章 皇帝 第八十七章 新形。

三天後，「舊調小組」位於紅巨狼區的一處安全屋內。

商見曜站了起來，走向房間裡那塊有裂縫的全身鏡。

鏡中的他頭髮偏棕色，眼窩被巧妙描了一圈，顯得頗為深邃。

他的臉部輪廓同樣在粉底等事物的修飾下，更加立體了。

這讓他看起來就像是一名純正的紅河人。

在蔣白棉巧手改扮下，商見曜變得不再那麼英俊，免得於貴族包廂內受到注視，引來懷疑。

不過，他高大的身材、陽剛的氣質，都保留著原本的模樣，反正這在「最初城」貴族階層，在表面崇尚武力的人群裡，不是那麼顯眼。

據蔣白棉所知，「盤古生物」每年出口的基因改良原液、藥物有很大一部分到了最初城，被貴族們分享。

他們一方面宣揚舊世界的毀滅來自禁忌的實驗，號召大家抵製不自然的基因技術，另一方面又悄悄改良著自己的基因，以此向被統治者們證明貴族是有血統的，有傳承的，是上天的寵兒。

所以，在「最初城」的貴族群體裡，大量的人在一米八零以上，身材挺拔，體格健壯，長相不錯。

望著鏡中的自己，商見曜突然嘆了口氣：

「哎……。」

「怎麼了，覺得不夠帥了？」蔣白棉笑著調侃了一句。

以商見曜的思路肯定不是這個理由……龍悅紅無聲嘀咕道。

當然，他也想不出商見曜究竟為什麼嘆氣。

商見曜收回目光，一臉遺憾：

「太普通了，好不容易染一次頭髮，怎麼能只有一種顏色？？」

「你還想七彩啊？」蔣白棉失笑道。

商見曜想了想，認真說道：

「這太顯眼了，三原色就夠了。。」

這也很特立獨行好不好？龍悅紅腹誹道。

蔣白棉沒去理睬商見曜的抱怨，對著鏡子，整理起自己。

她對自己的黑髮非常滿意，沒有更改顏色，反正紅河人種裡也有黑髮族群——這甚至是當初建立「最初城」的主流人群，他們來自阿克森地區。

之前「舊調小組」在烏戈旅館附近吃過的一家餐館，老闆就是阿克森人，他的頭髮和灰土人一樣黑。

蔣白棉現在只是把頭髮披了下來，弄得捲了一點，然後還用上了「黑衫黨」好不容易搞來的一副具有美容效果的隱形眼鏡。

這玩意沒什麼度數，是舊世界的古董，雖然包裝依舊完好，但蔣白棉也不知道還能不能用。

她只能仗著「天選者」的卓越體質，按流程處理之後，強行佩戴了上去，反正也就是兩三個小時的事。

這讓她的眼眸一片蔚藍，彷彿陽光底下的安靜大海。

她的五官輪廓、臉龐線條，也有做一定的處理，讓自己更像阿克森人，且不是那麼美麗。

這一次，她將作為商見曜的女伴觀看角鬥比賽。

「這種隱形眼鏡只有一副，小白，你和小紅要不繼續當灰土人？但要修飾一下面容，免得被‘反智教’的人認出來。」蔣白棉撥了下頭髮，望向白晨道，「反正那些貴族誰沒幾個灰土人奴僕。。

白晨沉默了兩秒道。

「我還是不進角鬥場，和老格在外面接應吧。。」

格納瓦屬於「重武器」，不能帶入角鬥場，更別說貴族包廂。

蔣白棉若有所思地點了下頭。

「好。。」

她沒問為什麼。

接著，她對龍悅紅笑道。

「你要染髮呢，還是保持現在這個樣子？？」

「現在這樣吧。」龍悅紅對染髮還是比較排斥的。

「盤古生物」內部就沒什麼人染髮。

「好，坐下吧，我幫你墊墊鼻子，修修眉毛，畫畫眼線，總之，讓你看起來像另外一個人。」說話的不是蔣白棉，而是商見曜。

他模仿著蔣白棉的口吻，一副剛才已經熟練掌握相應技術的模樣。

龍悅紅當然不敢做他的實驗品，退後一步，咕噥著道。

「我怕你把我畫成女人。。」

如花那種。

商見曜笑了：

「這豈不是好事。」

「完美偽裝！。」

「坐下吧，我來。」蔣白棉瞪走了商見曜，笑著說道，「其實這方面的技術，最好的是老格，只要他獲得相應的數據，立刻就能成為化妝大師。我的輔助晶片沒那麼強，在控製性上不如智能人。。

格納瓦動了動金屬鑄就的脖子：

「從身高、體型、五官特點來看，小紅要偽裝成紅河人貴族，女性化是更好的一個方向。。」

雖然知道老格是實話實說，只是不懂人情世故，但龍悅紅還是有種一口老血湧到了喉頭的感覺。

他吐了口氣道。

「我是灰土人奴僕。。」

蔣白棉忍著笑意，開始給他上妝。

這個過程中，龍悅紅不解問道。

「組長，為什麼要讓商見曜扮貴族？他也可以做灰土人奴僕啊。？」

紅河人女貴族養個高高大大的灰土人奴僕在「最初城」是常見之事。

龍悅紅倒也不是嫉妒商見曜，而是他覺得以商見曜腦子隨時一抽的狀態，在貴族包廂內與人寒暄時指不定會出什麼岔子。

「那樣太顯眼了。」蔣白棉邊忙碌邊回答道，「這次的首要需求是低調，不引人注意，再說，如果真有機會，他作為貴族，更能和目標搭上話，發揮‘推理小醜’的作用。

「嗯，還有，雖然經歷過混亂年代，槍械武器的使用又拉近了男女體格的差距，‘最初城’所謂的上流社會裡，女貴族的地位不低，數量不少，但熱衷於看角鬥比賽，而非陪伴男性朋友前去的，有一個是一個，大家應該都認識。。」

商見曜則在旁邊笑道：

「其實可以讓小紅扮貴族，我和你做他的奴僕，我就怕到時候，他發現需要獨當一面，腿肚子會打顫。。」

「怎麼可能……」龍悅紅下意識反駁道。

他不再繼續這個話題。

等忙完偽裝，「舊調小組」五人對了下時間，分頭出發。

這一次，格納瓦和白晨開原本那輛改裝過的吉普，蔣白棉、商見曜和龍悅紅坐上了新租來的、還算大氣的黑色轎車。

最高角鬥場就在紅巨狼區，距離金蘋果區不遠，周圍建築較少，地形開闊。

將車停好，商見曜一個箭步，直奔貴族包廂的單獨入口。

蔣白棉一把抓住他，給了他一個「甜甜」的笑容。

然後，她挽住了商見曜的手彎，盡職盡責地扮演著女伴的角色。

龍悅紅提著裝手槍的袋子，以僕人兼保鏢的身份緊隨其後。

入口處，膀大腰圓的安保人員先檢查了門票，然後看了眼蔣白棉、商見曜那身應該藏不了重武器的衣物，客客氣氣示意他們可以進去了。

而龍悅紅被從上到下，仔仔細細搜查了一遍。

貴族包廂位於角鬥場南看台觀看角度和距離最好的地方，和周圍的露天座位比，它有遮陽擋雨的頂棚，有防彈的玻璃幕牆，有一個個半封閉的透明小開間。

商見曜、蔣白棉和龍悅紅找到了門票對應的小開間，分別坐了下去。

屁股剛挨住柔軟的椅面，龍悅紅就發現附近其他小開間內的奴僕們沒一個坐著，哪怕他們也是憑票進入。

呆滯了一秒，龍悅紅強行把自己拔離位置，走到商見曜和蔣白棉身後，擺出了「專業」的架勢。

就在這時，又一群人進了貴族包廂。

龍悅紅、蔣白棉和商見曜望了過去，看見了一張熟悉的臉孔。

獅子一樣的福卡斯將軍！

他怎麼來了？龍悅紅心中一驚。

………。

安坦那街附近，一個賣私釀酒的小店內。

「你運氣真不錯啊，這就配型成功了，第一次就配型成功！」器官商人嚴淼一邊領著韓望獲入內，一邊笑著說道，「可能就像一句灰土諺語說的那樣，好人有好報吧。嗬嗬，我雖然也是灰土人，但在最初城長大，對灰土文化其實不是那麼瞭解……。

韓望獲沒有理睬他的絮叨，直接問道。

「是你上次提過的那位女士嗎？？」

「對，你等下就能見到她了。」嚴淼轉入小店角落一張卡座，指著對面道，「再等大概一刻鐘。。

「我以為你會很準時。」韓望獲平靜說道。

類似的黑產交易，不是應該精確到分鐘嗎，哪有等待這麼久的道理。

嚴淼笑道。

「你擔心什麼？就算遇到治安官，該害怕的也是這裡的老闆，而不是我們？」

「一男一女加個介紹人見面，還能有什麼事？？」

韓望獲輕輕點頭，坐了下來。

他不知該怎麼回應嚴淼剛才那句話，只能保持沉默。
第四章 皇帝 第八十八章 目標

韓望獲沒有等待太久，也就是五六分鐘後，一位女性走入了這家賣私釀酒的小店。

嚴淼抬高右手，示意了一下：

「這邊。。」

韓望獲跟著望去，看清楚了來者的模樣。

她年紀很輕，看起來也就二十歲左右，個頭較矮，應該沒到一米六，五官什麼的，不漂亮，也不醜，有著灰土人獨特的柔和感。

第一眼後，韓望獲注意到這位女性臉色不是太好，體型纖細而瘦削，給人一種疾病在身不夠健康的感覺。

她留著短髮，皮膚曬成了小麥色，身穿黑色的短袖T恤，雙腿套著一條粗斜紋布的藍色長褲，腳踏棕色大頭鞋。

這一套明顯都是從舊世界城市廢墟內淘來的，沒什麼補丁、裂口，但非常陳舊。

來者走到了嚴淼旁邊，也就是韓望獲對面，緩慢坐了下來。

從走路的狀態上，韓望獲看不出她有絶症。

同時，他也發現這位女性腰間鼓鼓囊囊，應該藏著一把手槍。

「介紹一下。」嚴淼笑著說道，「曾朵，器官誌願捐獻者，嗬嗬，我也不知道是不是真名，也不需要知道，反正就是一個代號而已。。

他旋即對曾朵道：

「老韓，他只報了姓，沒說名字，我也很為難，只能這麼稱呼。」

「大家都是灰土人，不用太拘謹。。」

「你好。」曾朵對韓望獲點了點頭。

韓望獲回以同樣的動作。

「你好。。」

「要來點喝的嗎？這裡的私釀酒很不錯，老闆曾經是某個貴族莊園的釀酒師。」嚴淼活躍著氣氛，就像真的在安排一次相親，「哈哈，當然不是我請客，我像是這麼慷慨的人嗎？。

「那算了。」曾朵頓了一下又道，「我不喝酒。。

「我請吧。」韓望獲想到對面這位女孩也活不了多久，一時有點同病相憐。

反正他在紅石集這個走私節點做了那麼久的治安官，也攢了不少物資，手頭還算寬裕。

曾朵再次搖頭。

「我不喝酒是討厭它。」

「它太浪費糧食了，灰土上很多人都處在饑餓中。。」

嚴淼嘆了口氣。

「何必呢？這些糧食又到不了他們手中，還不如慰藉下我們的腸胃？」

「你這是給老韓省錢啊。？」

他一臉遺憾地結束了這個話題，對韓望獲道：

「曾朵願意把自己的心臟捐獻給你，但她需要的報酬不低。。」

曾朵在旁邊點了點頭，表示嚴淼說的沒有問題】

她想了一下，補充道：

「如果你不放心，怕我不履行合約，偷偷跑掉，那從現在開始，我就跟在你身邊，處在你的注視下。。」

韓望獲雜亂兇殘的眉毛動了動：

「你不怕我找機會把你打暈，弄到診所去？這樣連報酬都不需要付。。」

「哈，你真是個好人啊，竟然提醒她。」嚴淼失笑搖頭，一副恨鐵不成鋼的模樣。

曾朵平靜回答道：

「我還有足夠的自保能力。。」

韓望獲吸了口氣，緩慢吐出，看著她的眼睛道。

「說吧，什麼要求？？」

曾朵坦然回答道：

「拯救一個小鎮。。」

………。

最高角鬥場，貴族包廂內。

見福卡斯將軍領著一群人進來，蔣白棉、商見曜和龍悅紅只是望了一眼，就收回了目光，免得引起對方注意，被看出端倪。

福卡斯也沒有在意他們，只是隨意地掃了一圈，就進入自己那個開間，坐了下來。

商見曜往那邊看了看，一臉遺憾地說道。

「杜卡斯沒來啊。？」

他指的是那位癡迷肌肉的城防軍少校。

「卡西爾也沒來。」蔣白棉點了點頭，「他們是城防軍的軍官，不是福卡斯的私人保鏢，不可能隨時都跟著。。

龍悅紅本來想問商見曜為什麼遺憾杜卡斯沒來，可想到自己僕人的身份，又強行閉上了嘴巴。

還好，蔣白棉「幫」他問了。

「怎麼，你想用現在這個扮相，和他扳一次手腕？？」

商見曜將目光投向了下方的角鬥場，認真搖頭道：

「不，我是想讓他和現在的你再扳一次手腕。」

「要是他沒能認出你，就會覺得自己是連續兩次輸給女性，肯定會受到極大打擊，再也不迷信肌肉，瞧不起肌肉沒那麼誇張的女性。。」

「你真好心啊……」蔣白棉也不知道這對杜卡斯是好事，還是壞事。

接著，她微不可見地點了下頭，於心裡自語道。

「在沒有杜卡斯和卡西爾的情況下，福卡斯將軍周圍依舊只是衛兵，沒有保鏢……這說明他對自己的實力很有信心啊……？」

他們說話間，陸續又有貴族帶著僕從、保鏢進了包廂。

大概十分鐘後，龍悅紅眼睛一亮，看見了這次最初城之行的兩大目標之一。

奧雷的外孫馬庫斯。

他和他的表姐阿維婭不是太像，髮色偏黃而非金，眼眸淺藍，鼻子較尖，嘴唇很厚，臉型略有點橫向發展，整體形象非常普通，只有差不多一米八五的身高能拿得出手。

行走間，馬庫斯臉上總是帶著笑容，但眼睛裡卻一點笑意都沒有，未和人對視的時候，甚至顯得陰鷙。

「看來脾氣不是太好，可能是環境太壓抑了。」蔣白棉竭力壓著嗓音，小聲評價了一句。

作為奧雷的後裔，馬庫斯和阿維婭雖然得到了大量的優待和嚴密的保護，但也備受警惕，既無法進入軍隊，也不能成為元老，在「最初城」各項事務上幾乎沒有發言權，就像是被豢養起來的寵物。

但凡有點野心，想做出一番成就的人，這樣的環境都非常壓抑。

商見曜當即提出了建議。

「應該給他安排上舊世界娛樂資料。。」

「不是每個人都會沉迷這個，有的更喜歡在現實裡有所作為。」蔣白棉收回目光，不再打量馬庫斯，免得被暗中保護這位奧雷後裔的強者注意到。

當然，這個過程中，商見曜按照預先安排的方案，刻意和馬庫斯有了目光的接觸。

他輕輕點頭，算是打了個招呼。

這主要是為了混個臉熟。

馬庫斯回以禮貌性的頷首，如同面對其他貴族。

他沒有因為商見曜的陌生而詫異，畢竟經過兩三代的繁衍，加上軍功貴族源源不斷，「最初城」上流社會的人員數量一點也不少，除非是平時就混一個圈子的，或者雙方父母顯赫，地位較高，貴族子弟們彼此臉生很正常。

這還沒算上大量私生子的存在。

當然，一旦報上家族譜系，他們還是會知道這是誰誰誰的孩子。

不再打量馬庫斯後，蔣白棉不著痕跡地掃了他帶著的四名保鏢一眼。

他們身高體壯，穿著黑色一套，鼻梁上都架著墨鏡，讓人看不出正在審視哪個地方。

這表現得太過專業，讓蔣白棉懷疑他們之中沒有覺醒者、畸變人或者改造人，只是用來表現一切正常的普通保鏢。

至於暗中的強者，她暫時沒發現蹤跡。

馬庫斯入座沒多久，角鬥場兩側的大門打開，顯露出了鐵柵欄之後的狀況。

貴族包廂右手邊是今天的角鬥士，他平時被關在鐵柵欄後面的房間裡，只為比賽而存在。

他是個紅河人，身高接近一米九，留著金色的短髮，穿著皮製的護甲，一手拿著盾牌，一手提著長矛，如同剛從古典時代回歸。

這位角鬥士臉上是濃密的鬍鬚，眼神裡透露出明顯的憤怒和憋屈。

根據賽前的宣傳資料，蔣白棉知道他原本是一名公民，作戰勇猛，前途大好，可惜，一次行動裡，違背貴族軍官的命令，造成了隊伍的損失，被逮捕判刑，成為奴隷。

之後，他主動申請做角鬥士，想用生命博取自由。

這一次，他的對手是一隻畸變生物。

哪怕只是遠遠看著，龍悅紅也感受到了那生物的強大壓迫力。

這是一頭比同類大了一圈的黑色老虎，它脖子處長著兩個腦袋，同時發出了恐嚇般的低吼聲。

砰，砰，砰！

角鬥場內絶大部分觀眾拍打起了特製的座椅扶手，製造出了鼓點般的動靜。

氣氛一下就變得熱烈。

蔣白棉注意到，馬庫斯也在拍打，表現得很是狂熱，似乎已沉浸入內。

就在這時，一名貴族端起杯子，喝了口水。

突然，他嗆了一下，咳嗽連連。

這本來不是一件大事，可那名貴族一咳就停不下來，他臉色迅速漲紅，身體彎曲起來，倒向了地面。
第四章 皇帝 第八十九章 鬧劇。

點燃角鬥場氣氛的拍打聲裡，那名貴族的咳嗽被完全淹沒，除了周圍的同伴沒誰聽到。

可他倒向地面的動作、漲到通紅的臉龐、因痛苦而扭曲的表情、快要凸出來的眼睛、竭力彎曲的身體、預先脫離手掌摔成碎片的水杯，都讓包廂內每一個人無法忽視。

這一刻，龍悅紅彷彿看見了一幕慘劇，因小事和意外飛快步向死亡的慘劇。

這讓所有目睹者心中都油然蒙上了一層陰影。

蔣白棉下意識就要過去急救，可她的屁股剛剛脫離椅面，又硬生生頓了下來。

緊接著，她按住了商見曜的手臂，示意他不要著急。

與此同時，她將目光投向了福卡斯將軍所在的開間。

這位獅子一樣的將軍目光沉凝地望著那名已進入窒息狀態的貴族，不著急，不慌亂，不衝動，就那樣靜靜地看著，彷彿在欣賞一幕戲劇。

隔了好幾秒，他才彷彿弄清楚究竟發生了什麼事情，對身旁的衛兵道：

「看著點外面。。」

他完全沒有派急救經驗更豐富的下屬去救助那名貴族的意思。

而包廂內其餘貴族，因關係遠近，或疑惑看著，或領著僕從過去幫忙。

「舊調小組」的兩大目標之一，奧雷的外孫馬庫斯和那名貴族不是太熟悉，僅僅將目光從角鬥場抽回，往臉色開始發青的對方望了一眼。

他嘴角微微勾起，露出一個略顯譏諷的笑容。

可這笑容又不像是對那名自己嗆死自己的倒黴貴族而發。

蔣白棉疑惑地收回目光，和商見曜一樣，循著福卡斯將軍那些衛兵的視線，打量起貴族包廂四周。

之前已經觀察過的角鬥場情況再次映入了他們的眼簾。

觀眾席環繞著下方的場地，一層層堆高，分區分排地留出了不同的過道，而除了貴族包廂，其餘座位都是露天，有用於拍打的特製扶手。

在每一個區域，又都豎立著一塊牌子，牌子頂端是一面可以照人的巨大鏡子。

這麼多鏡子反射著陽光，和貴族包廂的防彈幕牆交相輝映。

蔣白棉不清楚這是不是「最初城」的民俗，畢竟她之前都沒有聽說過。

目光一掃間，她和商見曜看見好幾名安保人員從出入口走向過道，彷彿要在這過於熱烈的氣氛裡維持好秩序。

他們很快走到了和貴族包廂相距二十多米的地方，示意一名觀眾跟自己走一趟。

「為什麼？」那名觀眾大聲詢問。

他看起來像是冰原人，也可能是紅河人種裡的雅爾蓋人，身高超過了一米九，金髮碧眼，魁梧結實。

此時，他一臉的憤怒。

那幾名安保人員中的領頭者冷聲說道：

「這是我們的權力，有件案子需要你協助調查。」

「放心，不會耽誤你觀看比賽，如果你沒有問題的話。。」

說話間，他和他的部下都抬高了手中的衝鋒槍。

那名觀眾嘟嘟囔囔道。

「你們最好能查出點問題。。」

他不再抗拒，離開座位，慢悠悠走向過道。

眼見那幾名安保人員圍了過來，他突然邁開雙腿，狂奔向外面。

這毫無徵兆。

那幾名安保人員猝不及防，被他衝了過去，只好飛快轉身，試圖追趕。

可他們轉身的過程中，整個人似乎退化成了剛學會走路的小孩，無法把握住那種平衡。

撲通！撲通！撲通！

這一名名安保人員在沒有對抗沒有乾擾的情況下，自己摔到了走廊的台階上，摔得眼冒金星。

要不是他們的衝鋒槍是挎在身上的，這一摔肯定連武器都會失去。

「覺醒者」……剛才那名貴族嗆到窒息，接近死亡，也是他做的？這個距離，應該還是「起源之海」層次……他們是怎麼鎖定兇手的？蔣白棉心中一動，回過身體，又望了受害者一眼。

那名貴族倒在地上，被幾名同伴圍著，正接受另一個貴族的急救。

他的周圍，灑落的水液在地板上浸潤開來，承托著那一塊塊白色的杯子碎片。

蔣白棉趕緊將目光又投向了奪路而逃的覺醒者。

這傢夥的身體非常健壯，速度極快，兩三下間就與安保人員拉開了距離，直奔出口。

這個過程中，他有刻意借助別的觀眾遮擋身體，免得遭受來自遠處和周圍的槍擊。

遠處的持槍者自然是別的安保人員，周圍的則是某些觀眾。

要知道，「最初城」的公民們一向武德充沛，遇到類似的事情，拔槍而起實屬常見。

砰，砰，零星的槍聲裡，這名高大健壯金髮碧眼的男子已是靠近了出口，那裡還有幾名安保人員。

他沒有任何畏懼，一臉自信地衝了過去。

就在這時，他雙腳突然踉蹌。

乓！

他在沒有任何障礙物的平地重重摔了下去。

在蔣白棉眼中，這一刻他的雙腿是那樣的僵硬，彷彿被人灌了鉛，不再屬於他。

「雙腿動作缺失？」商見曜用很小的聲音和頗有些興奮的口吻說了一句。

「有點像。」蔣白棉輕輕點頭。

龍悅紅也注意到了那邊的情況，看見出口處的幾名安保人員湧了過來，壓低手中的衝鋒槍，往摔到地上的那名覺醒者做出射擊。

他們接受過的培訓告訴他們，遇到類似的擁有古怪能力的敵人，千萬不要覺得自己能抓到活口，除非對方已昏迷了過去。

噠噠噠！

一個個黑幽幽的槍口噴薄出了火星，大量的子彈傾瀉向那名金髮碧眼粗獷健壯的男子。

哎……龍悅紅見狀，小聲嘆了口氣。

在他心目裡，一名覺醒者，不管處在什麼層次，相對普通人來說，都是很強的。

可就是這樣的強者，在熱武器面前，依舊無比脆弱。

槍聲很快停止，那名覺醒者一躍而起，竟是一點傷都沒有受。

龍悅紅的眼睛瞪得都快鼓了出來。

還有不怕槍擊的能力？他腦海裡只有這麼一個念頭在迴蕩。

以他所在位置看不見的地方，之前那名金髮男子摔倒的平台上，數不清的彈孔構成了一道人類剪影。

所有的子彈都「避」開了目標，於他身邊描繪著輪廓！

兩三步間，那名覺醒者衝到了出入口處。

突然，上方掉下了一根繩子。

這繩子彎曲得厲害，一眼望去就像是某種蛇類。

那名覺醒者的瞳孔急劇放大，想都沒想就拔出了身上的武器，往那條繩子瘋狂射擊。

然而，沒有槍聲發出。

他拔出來的不是手槍，而是一個打火機。

他的手槍依舊穩穩地插在腰間。

啪，啪，啪的聲音裡，那個打火機不斷地冒出火苗，卻沒有任何作用。

終於，之前那幾名安保人員趕了回來。

這一次，他們不敢再用槍，害怕又一次遭遇剛才那不可思議之事。

那樣的掃射下，他們竟然一發沒中！

這簡直就是奇蹟！

他們或撲了上去，箍住對方，或抽出電棍，想麻痹目標，或揮舞拳頭，試圖打暈敵人。

說也奇怪，他們這次的行動出奇地順利，那名男子一直在和那根繩子過不去，且沒有察覺自己手裡拿著的是打火機，而非手槍。

終於，他再次倒地，失去了知覺。

怕蛇，不，怕扭曲的生物，怕到失去理智？蔣白棉看到這一幕，腦海裡瞬間閃過了一個名詞：

「扭曲之影。」

四月執歲，「扭曲之影」。

見那名覺醒者被拖走，完全沒弄明白究竟發生了什麼事情的蔣白棉收回視線，和商見曜、龍悅紅對視了一眼。

「只是看了一場刺殺鬧劇？」她低聲笑道。

說話的同時，她又望了差點因喝水嗆死自己的那名貴族一眼。

這一看，她的目光陡然凝固。

那名貴族坐在原本的位置，臉上沒有一點險些窒息的痕跡。

他前方的桌子上，已經摔成碎片的白釉瓷水杯依舊擺在那裡，完好無損。

而對應的地面，一片乾燥，看不到任何水漬。

循著蔣白棉和商見曜的視線，龍悅紅也發現了這一幕，一時竟分不清之前和現在，哪個真實，哪個虛假。

砰砰砰的拍打聲裡，下方角鬥場兩側的鐵柵欄緩慢提了起來。
第四章 皇帝 第九十章 安全機製

蔣白棉顧不得觀看角鬥士的出場，控製著扭頭的速度，狀似不經意地回望了之前發生衝突的地方：

出入口處，安保人員們正陸續返回原本的位置，周圍的觀眾時不時往那邊看上一眼。

這一切都在說明，剛才有人奪路狂奔應該是真實存在的，除非暗中那位影響了那片區域幾千號人。

如果不是身處貴族包廂，蔣白棉很想去檢查一下那片地面有沒有彈孔、那根棕黃色的繩子還在不在。

她的直覺告訴她，這些多半是有的。

隱約間，她似乎把握到了點什麼，有了一定的猜測。

再回過腦袋時，她聽見那位貴族的同伴們正在嘲笑他。

「哈哈，你差點成為上流社會第一個喝水嗆死自己的人。。」

「比你剛才丟臉的只有那位了。。」

「怎麼樣？說下剛才的感受。？」

那位貴族陰沉著一張臉道：

「這是對我的暗殺！

「我都不知道得罪了誰！？」

他頓了一下，吐了口氣道：

「先看角鬥吧，回去再說。。」

直到此時，蔣白棉才真正去注意這位貴族的模樣：

他大概二十七八歲，也是阿克森人，黑色頭髮綁成了一條小辮，藍色的眼睛還算清澈，沒有沉迷酒色的感覺。

他似乎做過基因優化，五官輪廓單看雖然不算出彩，但組合起來相當有氣質，給人一種藝術家的感覺。

至於身高，因為對方坐著，蔣白棉無法準確判斷，只能憑經驗認為不比龍悅紅矮。

「迪諾，不要用暗殺當藉口。」那貴族的同伴們嘻嘻哈哈地回了一句。

他們都看見了迪諾喝水嗆到，差點死去……而根據正常反應，迪諾當時肯定拿不住水杯，會讓它摔到地上……迪諾堅持認為自己是遭遇了暗殺，卻沒有否認被水嗆到……水杯完好無損地放在桌上，剩餘的水也沒有灑出來……蔣白棉提取出一個個細節，試圖推測可能的真相。

而比迪諾更「丟人」的那位，她有聽說過。

某位貴族在郊外突然腹瀉，忙找了一個農夫家，借用了他們的旱廁，結果不小心摔了進去，英年早逝。

這個時候，蔣白棉看見奧雷的外孫馬庫斯又一次露出那種略帶譏諷的笑意。

接著，他將目光投向了角鬥場。

下一秒，蔣白棉聽到商見曜小聲笑道。

「虛擬機啊……？」

虛擬機……蔣白棉過去研究的方向不在電子、計算機領域，但她從小就有接觸這方面的事物，於生物義肢內加裝輔助晶片後，更是做了一番較深入的瞭解，自然明白什麼叫虛擬機。

虛擬機就是通過相應技術模擬出來的一個計算機操作系統，它的功能和原版一樣，使用它和使用原版的感受沒有區別。

而在虛擬機內發生的一切都不會影響到原版，畢竟只是一個鏡像，可以用來做一些比較有風險的操作。

商見曜用虛擬機來比喻剛才發生的事情，意思是大家進入貴族包廂和周圍一定區域後，其實同步到了一個虛擬的世界，或者說大型幻境，大家的數據、反應都被複製了過去，在裡面發生交流，交流的結果又會通過製造這個幻境的強大覺醒者篩選，反饋到現實中的自己身上。

也就是說，「舊調小組」現在看到的人、聽到的話，都經過了三重轉化：某個人於現實裡開口——相應的話語、表情、動作被同步到虛擬世界內——虛擬世界中的蔣白棉等人影像聽到了那些話語，看見了對方的表情和動作——影像接收到的數據信息被同步到現實中的他們身上。

於是，這看起來正常而普通的交流私底下機製異常複雜。

而複雜的目的是保障安全。

簡單來說就是，這片區域所有人與人、人與物之間的交流都被放到虛擬世界內預先過濾了一遍。

這讓蔣白棉聯想到了舊世界的網絡遊戲：自己等人正操縱一個屬於自己的賬號，與別的玩家、道具共同構建出一個虛擬世界，自身看到的、聽到的都來自裡面，但本人的情緒變化真真切切。

唯一不同的是，在場絶大部分人都沒有在「玩遊戲」的自覺，認為一切都是真實的、正常的。

而在遊戲裡無論受到多大的傷害，只要自身情緒波動不超過一定限度，本人都不會有事。

如今的情況是，這個遊戲還加裝了「和諧機製」，什麼血腥的，危險的，暴力的都會被過濾掉，務求玩家身心健康，情緒穩定。

之前蔣白棉一直在疑惑一點，那就是「最初城」要怎麼保護好奧雷的兩位後裔，讓他們不被某個組織派人殺害。

要知道，覺醒者的能力多種多樣，又隱蔽詭異，想暗殺一個人，幾乎沒有徵兆，就連層次高過他們的同類強者，也未必發現得了。

就像剛才，那位貴族簡簡單單喝了一口水，就差點嗆死。

按照蔣白棉的想法，預防覺醒者暗殺最有效的辦法只有劃出安全區，不讓陌生人靠近，如果需要出行，提前清場，過濾來往人員。

可是，在對馬庫斯和阿維婭的觀察中，她發現這兩位經常外出，或參加聚會，或觀看角鬥，從不與他人刻意保持距離。

這讓蔣白棉滿心疑惑，卻又找不到合適的解釋。

如今，她大概明白原因了：

大家看到和接觸到的馬庫斯、阿維婭其實是處在虛擬機中的。

這樣一來，誰要想做出不好的事情，經過三重轉化時，肯定會被虛擬世界的主人發現，及時阻止。

「這個能力真有意思啊…？」

「虛擬世界內，那名貴族最終喝水嗆到，說明將現實數據同步過來的第一重轉化是無意識的、純本能的複製，所以沒能直接過濾掉危險的信息……這也能說明我為什麼能感應到生物電信號，商見曜也可以捕捉到人類意識，這就是一種完全照搬，臨摹每一個細節的呆板機製…？」

「之後，喝水嗆到這件事情沒反饋回現實，所以那名貴族沒事，他的水杯也沒事…。」

「在這裡，虛擬世界的主人發現了不對，也就是說，數據過濾其實是在這一層……。」

「他把這件事情同步反饋給了我們，是想看看大家的反應？嗯……後續那名貴族嗆到快死的表現是純粹虛擬出來的，不再有現實基礎……這說明，虛擬世界的主人對這片幻境的掌控力很強…。」

「而通過對危險信息的追蹤，他輕鬆就鎖定了使用能力的覺醒者，找出了他的位置……這能解釋剛才發生的絶大部分事情……」蔣白棉腦海內閃過了一個個念頭，把所有的細節串連了起來。

龍悅紅也知道什麼是虛擬機，略作思索就大概明白了商見曜的意思。

這讓他眼睛不由自主睜大少許，愈發覺得覺醒者又可怕又詭異。

蔣白棉隨即看了商見曜一眼，沒去說自己的猜測，沒和他進行交流。

她很清楚商見曜剛才為什麼要用「虛擬機」這個比較專業的名詞來代指當前的情況，這是因為他們現在的一言一行都會進入虛擬世界，接受監聽和過濾。

而虛擬世界的主人如果沒受過科班教育，不明白「虛擬機」的含義很正常。

「這應該算是一種幻覺能力，大概率屬於‘碎鏡’領域……之前阿維婭身邊，也有‘碎鏡’領域的覺醒者……可‘蜃龍教’主要在灰土人聚集的區域流行……公司給的情報裡，‘最初城’也沒有‘蜃龍教’活動的痕跡…。」

「單獨一個可以是特例，出現兩個就不一定是巧合了，難道他們來自崇拜‘碎鏡’的某個紅河人教派，這個教派和‘最初城’有非常密切的合作？」蔣白棉知道此時只有腦海內的念頭是安全的，所以，一邊將目光投向了角鬥場，觀看起比賽，一邊做著種種揣測。

其實，他們剛才也有說一些不該說的話，但整體還好，可以解釋成兩人對覺醒者有一定的瞭解，和福卡斯將軍比較熟悉，認識杜卡斯和卡西爾兩位城防軍少校，與馬庫斯沒見過面，只聽過他一點傳聞，認為他過得很壓抑。

這樣的條件放到「最初城」上流社會裡，可以篩選出一堆來，不算特異。

而有了剛才的發現，蔣白棉覺得今天的行動收穫滿滿，沒有白費。

整齊激烈的拍擊聲裡，那名高大的角鬥士穿著皮甲，舉著盾牌，提著長矛，走了出來，黑色的雙頭虎更是一躍而出，用暴虐嗜血的眼睛望向獵物。
第四章 皇帝 第九十一章 阿蘇。

那名高大的角鬥士並沒有直接向雙頭虎發動進攻，而是利用雙方距離還很遙遠的機會，繞著場邊小跑進來。

他始終保持著面朝雙頭虎的狀態，一直用盾牌擋在前方。

未修改過基因的人類和大型貓科生物在速度、敏捷和反應上，終究有著不小的差距，不到一分鐘，雙頭虎就將距離拉得足夠近，猛地撲了過去，帶起一陣腥風。

因前面周旋有些不耐的觀眾們頓時興奮起來，再次拍打起特製的扶手，讓砰砰砰的聲音迴蕩不絶。

蔣白棉看似在欣賞這一場角鬥，實際卻神遊天外，思考著某個問題：

製造虛擬世界的那位「心靈走廊」層次強者，如果確實屬於「碎鏡」領域，那他付出的代價是什麼呢。

怕光？怕水？臉盲？路癡？畏懼照鏡子？一個個念頭在蔣白棉腦海內閃過。

下意識間，她再次環顧了角鬥場一圈，看到了觀眾席不同區域豎立的巨大鏡子。

她旋即將某個代價排除在外了。

除了這個，她也不認為那位強者臉盲或者路癡，這兩種「屬性」根本就不適合做保鏢。

前者會認錯需要保護的對象，後者容易跟丟目標。

等蔣白棉的注意力重新放回場地中央時，高大角鬥士和雙頭虎之間的第一次碰撞已經結束。

他依靠盾牌的格擋、長矛的刺擊威脅、嫻熟的順勢翻滾，再次拉開了距離。

但兩三步之間，雙頭虎又追趕了上來。

那兩張血盆巨口同時張開，巨大的身軀再次撲向了高大的角鬥士。

角鬥士故技重施，一邊將盾牌前頂，擋住猛獸，一邊將手裡的長矛刺了出去。

他已經能預料到雙頭虎會在空中有一個閃躲和收力，而自己藉著盾牌的受壓，翻滾向側面。

可這一次，雙頭虎竟沒有改變姿勢，嗜血暴虐的眼睛死死鎖定著目標。

噗的聲音裡，長矛刺入了它的側面身體，而它也完全撲到了盾牌上。

磅礡的巨力讓角鬥士一下就承受不住。

眼見著手臂就要後彎，連盾牌帶猛獸一起撞向胸口，他當機立斷放棄了長矛，放棄了盾牌，直接撲向另外一面。

這變化出乎了他的意料，這頭畸變生物的狂暴程度遠勝普通猛獸。

沒有了防具和武器，一個人類在面對老虎時，根本不會有任何勝算，即使精通滑鏟，也只是給對方送貨上門。

而且，現在不是普通老虎，是一頭畸變的、更加兇猛的雙頭黑虎。

這看得現場觀眾都緊張了起來，有人不忍目睹角鬥士被野獸撕咬成肉塊，有人則一臉興奮地期待著這樣的血腥畫面。

奧雷的外孫馬庫斯是後者。

撲往側方的那名高大角鬥士剛一落地，雙手一撐，就彈了起來。

他不逃反進，竟兜了個小弧線，衝回了剛才險些被雙頭虎撲倒在地的區域。

這竟讓他成功躲避開了雙頭虎的銜尾追擊。

接著，他一個翻滾，撿回了掉落於地的盾牌和長矛。

這一連串動作完全展現了這名角鬥士的經驗、技巧、決斷和體魄，看得觀眾們直呼過癮。

此時，那面鋼製盾牌已有了一點凹陷，而雙頭虎側面正滴滴答答地掉落著血液。

接下來，雙方重複著之前的流程，一次次撲咬、一次次拍擊換來了乓乓乓的聲音和一次次穿刺、一次次翻滾、一次次掉落和一次次撿回。

那名高大角鬥士的額頭逐漸沁出了汗水，體力飛快消耗著，雙頭虎身上則多了一個個傷口，不斷有血液流淌。

沒過多久，兩者到了比拚耐力的時候。

就在高大角鬥士搖搖欲墜，行將失敗時，雙頭虎終於因失血過多，於一次撲擊後，再起不能。

高大角鬥士抓住機會，上前幾步，一矛刺入了獵物的要害。

雙頭虎掙紮了一陣，徹底失去了動靜。

看到這一幕，觀眾們再次拍打扶手，高喊起角鬥士的名字：

「喬伊！喬伊！。」

角鬥士旋即舉高雙手，緩慢地繞場一週。

他這既是在接受歡呼，也是在展示商品，希望能被某位貴族看中，成為他的衛兵。

如果不這樣，喬伊至少還得再來這種程度的角鬥四五次，才能重獲自由。

而每一次角鬥，他都感覺自己在死亡的邊緣徘徊。

「喬伊喬伊」的聲音裡，商見曜望著那名高大角鬥士，嘆了口氣道。

「真可憐啊。？」

蔣白棉和龍悅紅心有慼慼然。

這一次角鬥結束的空隙，某位遲到的貴族進入了包廂。

他一到來，立刻就有許多人起身迎接。

蔣白棉等人也認識他，因為他是許多情報上必然會提到的一個人。

阿蘇?.朱利亞斯。

「最初城」執政官兼統帥貝烏裏斯的兒子。

阿蘇斯身材挺拔，黑髮藍眼，長相英俊，臉龐線條給人到削斧砍之感。

在龍悅紅眼裡，這傢夥多半是做過基因改良的，是一名「天選者」，要不然怎麼會比自己高那麼多，都和商見曜一樣了，而且還長得不錯。

阿蘇斯臉上最好看的是那雙眼睛，深邃，迷人，顧盼間彷彿能夠放電。

此時，他穿著黑色的襯衣，同色的馬褲，以單手插兜的姿態，領著私人保鏢和家族衛兵，走向了自己那個開間。

遇到過來打招呼的每一個貴族，他都噙著笑容，禮貌回應，表面不見半點倨傲。

蔣白棉有注意到，這傢夥的目光總是在那些貴族的女伴、女僕身上停留，但很快就會移開。

下一秒，她看到阿蘇斯望向了這邊。

她拉了商見曜一下，露出笑容，點頭致意。

這個過程中，蔣白棉有種阿蘇斯將自己從頭到腳看了一遍的感覺，這談不上猥瑣，但還是令人不舒服。

阿蘇斯和之前一樣，迅速移開了視線，與別的貴族打起招呼。

包廂內的喧鬧在幾分鐘後就歸於了平靜，新的一場角鬥即將開始。

………。

出了角鬥場，商見曜、蔣白棉、龍悅紅上了自己的車，擺脫起假想的跟蹤。

車上，三人都沒有說話，以免還置身於「虛擬機」。

等完成了預定的所有流程，回到出租屋內，與白晨、格納瓦成功會合，蔣白棉才將本次行動的收穫大致描述了一遍。

末了，她含笑望向商見曜道。

「那個角鬥士被殺死的時候，我還挺擔心你會衝下去救人。。」

之後的幾場角鬥裡，有兩名角鬥士死去。

商見曜一臉嚴肅地回答道：

「我有考慮過。」

「但這樣的風俗這樣的秩序不改變，類似的事情還會一而再再而三地發生。」

「我當時就算犧牲自己，十八拳對抗角鬥場內所有覺醒者、安保人員，也只能挽救一個。。」

龍悅紅前面還感覺商見曜說得很有道理，可聽到「十八拳」時，又默默收回了這個看法。

「這個想法不錯。」蔣白棉避開細節，讚了一句。

商見曜旋即點頭：

「所以才要為拯救全人類而奮鬥。。」

乓乓乓，格納瓦為他鼓起了掌。

白晨思考了一陣，轉而說道：

「我大概明白你們說的‘虛擬機’是什麼意思了，現在的重點是，我們該怎麼破解這種保護，和馬庫斯、阿維婭真正建立起聯繫？？」

蔣白棉沒做回答，望向格納瓦道。

「老格，你有什麼提議？？」

「缺乏足夠的覺醒者資料，無法分析出可行的辦法。」格納瓦老老實實回答道。

蔣白棉笑了：

「這也是我遇到的困難。。」

她沉吟了一下，側頭看向商見曜：

「喂，和‘黑衫黨’的特倫斯聯繫一下，看他們是否知道最初城內有崇拜執歲‘碎鏡’的宗教組織，如果有，請他們提供一點資料。。」

「好！」商見曜一臉興奮。

他似乎對特倫斯家那種飲料唸唸不忘。

聊完正事，蔣白棉笑著說道。

「那個阿蘇斯感覺很色啊……？」

這不是女性直覺帶出來的空泛結論，而是她親身感受親自體驗到的答案。

「是嗎？」商見曜摸了摸自己的下巴，「至少不好男色吧，他都沒怎麼看我。。

龍悅紅跳過了這傢夥的意見，附和起組長的話語：

「對對對，他看每一名女性都特別專注，除了不太好看的那些。。」

「是啊，他一點都不禮貌，沒有一視同仁的尊重。」商見曜也不知道是在批評阿蘇斯不專心看長相欠佳的那些女性，還是認為他搞男女不平等。

蔣白棉忽略商見曜的話語，提出了自己的疑惑。

「可問題在於，作為‘最初城’一號人物的兒子，他什麼美女弄不到？為什麼還會這個樣子？？」

這也是她讀舊世界某些歷史書籍時的疑問。

商見曜誠懇回答道。

「可能他們家族的信條是禁慾。。」

「也可能是習慣，還可能是……」格納瓦飛快分析著原因，「代價。。

代價……蔣白棉若有所思地在心裡重複起這個詞語。

她下意識望了白晨一眼，想聽聽這位女性同伴有什麼看法，結果發現這位組員從開始就沒有加入這個話題，一直保持著沉默。

呃……蔣白棉收回了視線。
第四章 皇帝 第九十二章 蹤跡

蔣白棉「嗯」了一聲：

「不排除阿蘇斯是覺醒者的可能，但基本可以肯定，他做過基因改良。。」

如果阿蘇斯是覺醒者，那蔣白棉可以初步判斷他是‘曼陀羅’領域的。

說到這裡，蔣白棉笑了笑：

「不說他了，和我們也沒什麼關係？」

「現在我們最重要的事情，就是趁下次角鬥還有好幾天，想出怎麼繞過‘虛擬世界’，和馬庫斯接觸的辦法。？」

蔣白棉隨即環顧了一圈，拍了拍手道：

「也不用太緊繃，你們想想，這才多少天，最初城就發生了多少事？‘無心病’疫情、公民集會爆炸案、‘反智教’的陰謀、‘慾望至聖’教派的參與、角鬥場的刺殺，加上本身就割裂的兩派，這潭水遲早會渾濁起來，到時候，我們就有機會了。。」

說到「我們就有機會」的時候，蔣白棉的目光狀似無意地投向了白晨，笑著點了下頭。

「這是因為小紅來了。」商見曜適時說出了這句話。

龍悅紅沒好氣地反駁道。

「這很多在我來之前就開始醞釀了。。」

「有的事情醞釀著醞釀著就會放棄，不是所有都會發生。」商見曜總是有很多大道理。

蔣白棉這次沒有阻止，微笑看著兩人互「懟」。

這讓房間內的氣氛變得還算不錯，就連白晨，表情都輕鬆了下來。

………。

紅巨狼區，斯特恩街，25號。

帶著黑色假髮的商見曜又一次蹭到了特倫斯的冰可樂。

他滿足地喝了一大口，笑著問道：

「你聽說過十一月的執歲‘碎鏡’嗎？？」

特倫斯點了下頭。

「作為宗教組織的一員，各大執歲是基礎常識。。」

「那你有注意到最初城是否存在崇拜‘碎鏡’的組織嗎？」蔣白棉也享受著冰可樂。

那種清爽的感覺偶爾品嚐一下確實不錯。

特倫斯回憶了下道：

「浮在水面上的沒有，至少我不知道。」

「但我聽人提過，有個崇拜鏡子的隱秘宗教。這不是說他們表現出了對‘碎鏡’的信仰，而是他們以鏡子為聖物，認為鏡子是獨特的、神秘的，它的另一面就是新世界，而怎麼進入新世界，答案在鏡子本身。？」

蔣白棉霍然回想起了角鬥場內豎立的那一面面巨大鏡子，若有所思地問道。

「他們大概會在哪裡出沒？或者，有確定誰是他們的成員嗎？？」

特倫斯搖了搖頭。

「我只是偶然聽一名遺蹟獵人提過，但他現在不在城內，去了北岸群山，想抓那頭白色巨狼。。」

真是不湊巧啊……蔣白棉暗道一聲，喝掉了剩餘的冰可樂：

「那麻煩你聯絡一下他，如果他回來了的話。。」

特倫斯也沒閒著，一直在喝冰可樂，聞言點頭道：

「這個沒問題。。」

他頓了一下，試探著問道：

「你們大概什麼時候能歸還那筆錢，折算成物資也行？

「嗬嗬，我不著急，但這畢竟是我們‘黑衫黨’的財物，我上面那位，還有其他夥計，都很關心。。」

這問得蔣白棉一時有點啞口無言。

自從和雷曼完成交割，「舊調小組」在賺錢這件事情上就鬆懈了下來，全身心都放到了做主任務上，毫無背負著巨額債務的自覺。

要不是商見曜時不時會惦記他的機械手臂，蔣白棉都快忘記還錢這件事情了。

大反派借錢還需要還？她腹誹了自己一句，露出笑容道：

「快了快了，我們正在努力地積攢資金。。」

計劃中…。

突然心虛的蔣白棉沒再停留，等商見曜一喝完冰可樂，就拉著他告辭離開。

上了車，她沒急著交流債務問題，邊操縱方向盤，邊說道：

「只希望下次角鬥前，那名遺蹟獵人能夠回來，讓我們可以拿到點鏡子教派的資料，看能否從中發現些繞過‘虛擬世界’的線索。。」

商見曜坐在副駕位置，目視著前方道。

「我有一個辦法，如果能夠奏效，肯定可以破解‘虛擬世界’的過濾機製。。」

「什麼辦法？」蔣白棉想聽聽這傢夥又有什麼神奇的思路。

商見曜認真說道：

「我改信‘碎鏡’，祈求祂的幫助。。」

他一臉「我犧牲很大」的模樣，畢竟「蜃龍教」的聖餐相對「熔爐教派」這些組織不是那麼誘人。

當然，崇拜鏡子的那個教派有什麼聖餐，他還不清楚。

「理論上可行，但執歲庇佑的概率低到幾乎可以忽略不計。」蔣白棉從可行性上否決了商見曜這個意見。

討論完這方面的事情，她才嘆了口氣道。

「接下來得怎麼賺錢還‘黑衫黨’啊？？」

「沒有了債主，就沒有債務。」商見曜笑了起來，做出回答。

他旋即用手做了個下切的動作。

「只要把‘黑衫黨’幹掉，就不需要還錢了。。」

蔣白棉聽得愣了一秒，下意識思考了一下可行性。

對目前已經武裝到牙齒的「舊調小組」來說，只要不把「超越靈性」教團扯進來，覆滅「黑衫黨」還是有一定可能性的。

呸，想什麼呢！蔣白棉迅速醒悟過來，沒好氣地說道。

「我有這麼黑心嗎？我像是這種不講信用的人嗎？

「就算‘黑衫黨’壞事幹盡，我要替天行道，也得先把錢還他們。。」

「然後再把錢拿回來？」商見曜笑道。

蔣白棉終於確認這傢夥是在開玩笑，瞥了他一眼，邊開車邊自言自語道：

「回頭去獵人公會看看有什麼任務可以接吧？」

「還有，公司那邊，把昨天在角鬥場的收穫彙報上去，再申請一筆經費。」

「就說之前那筆錢用在了收買關鍵人物，獲取貴族包廂門票上，我們不可能什麼事都用自己的人情，對吧？？」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

兩人說話間，吉普駛入了青橄欖區，直奔烏戈旅館。

他們要確認老闆有沒有發現夢魘馬的蹤跡。

時近中午，烏戈依舊是清水配黑麵包、燉豆子的一餐。

他抬頭看了商見曜和蔣白棉一眼，什麼都沒說。

蔣白棉有所明悟地領著商見曜回了房間。

剛進一門，她就看見桌上放著一張紙，用乾燥的杯子壓著。

蔣白棉拿起一看，上面只有簡簡單單的一句話。

「有人在北岸群山見過那匹馬。。」

北岸群山？蔣白棉頗有些詫異地動了下眉毛。

「它去追求那匹白色巨狼了！」商見曜啪地握右拳擊了下左掌，一臉的恍然大悟。

蔣白棉則皺眉低語道：

「可安眠貓在城內啊，小沖也應該在有電的地方。？」

商見曜擺出一副「這很簡單」的架勢。

「之前夢魘馬為了追求喬初，都跑到上百公裏外了。。」

「確實……真有行動力啊……」蔣白棉好笑地感慨道，「不過，它在城內的時候，是怎麼‘聞’到北岸群山那匹白狼味道的？。

當初喬初可是深入了沼?1號遺蹟。

「可能是去北岸群山溜躂，偶然碰上了。」商見曜點了點頭。

「好吧……」蔣白棉也想不出別的解釋。

她臉色一肅，轉而說道：

「如果遇上夢魘馬，是否可以讓它帶我們去見小沖？。」

「我不懂馬語啊……」商見曜非常為難。

他對擔任「翻譯」這個職務，相當有自覺。

蔣白棉未理睬他，自顧自嘆了口氣：

「下午真得去獵人公會看看了。。」
第四章 皇帝 第九十三章 出城

「舊調小組」位於青橄欖區的一處安全屋內。

蔣白棉拍完電報，長長地舒了口氣道。

「可以準備出發了。。」

她已經把小組這段時間的收穫上報給公司，這一方面是為了申請後續經費，另一方面則是希望公司能給予破解「虛擬世界」的線索。

背靠一個大勢力的情況下，要是不懂得利用組織，簡直可以稱為愚蠢！

過去那麼多年裡，「盤古生物」其他外派人員也許碰到過類似的事情，積累了一定的經驗呢？

「沒想到我們兜兜轉轉還是要去北岸群山，找那頭白狼。」龍悅紅聞言，感慨了一句。

對現在的「舊調小組」來說，找尋白色巨狼有三重意義：

一，這是獵人公會最近一段時間報酬最豐厚的任務，只要能夠完成，「舊調小組」就可以還掉大部分欠款；

二，夢魘馬很可能就在白色巨狼的活動區域內。

三，那名知道鏡子教派情報的遺蹟獵人正在北岸群山，追捕這頭白色巨狼，商見曜已經問清楚了他的姓名、年齡和外貌特徵。

這樣的情況下，蔣白棉最終決定接下這個任務，去北岸群山轉一圈。

反正他們有面對喬初的經驗，不至於手足無措。

更為重要的是，他們如今還有格納瓦這位不怕「魅惑」的新成員。

別人是油鹽不進，他是油進鹽不進，其他也不進。

「這是命運的安排。」商見曜笑著回應了龍悅紅的感慨。

龍悅紅理智放棄了「討論」這個話題的衝動，轉而說道：

「不過我們也得提前做好準備，就像之前應對喬初一樣。。」

蔣白棉、白晨隨之望向了商見曜。

商見曜笑道：

「這個簡單，比喬初那次還簡單，只要加深‘人不能，至少不應該’這方面的認知，就可以抵禦了。。」

「可這用‘推理小醜’怎麼完成？‘推理小醜’不都是扭曲結果嗎，怎麼加深認知？」白晨開口詢問道。

商見曜笑了笑道：

「加深本身就屬於一種扭曲。。」

他抬手指了下龍悅紅：

「從你開始。。」

龍悅紅暗中嘶了一聲，猶豫了片刻道。

「好。。」

他隨即跟著商見曜，來到了裡面那個房間，一臉警惕地望著對方。

「你這樣不行，太過警惕會導致效果不好，難道你想到時候和那頭白色巨狼發生超友誼關係？」商見曜笑著調侃道，「我也不知道畸變生物和人類之間有沒有生殖隔離；如果沒有，將來你的孩子會變成類似獅虎獸的東西；所以……。

前面一句話讓龍悅紅覺得這是正式開始前的聊天，於是安靜聽著，尋找可供反駁的地方。

聽著聽著，他表情突然扭曲，臉上儘是陰霾，不知想像出了什麼樣的畫面。

「不行！絶對不行！人類要有自己的道德底線，不能做這種事情！變態！太變態了！」龍悅紅連聲說道。

啪啪啪，商見曜為他鼓起了掌：

「說得好。」

「你可以回去了。。」

「啊？結束了？」龍悅紅一臉茫然。

商見曜點了下頭：

「不用了，你有非常強的道德意識，且擅於自我管理，不需要再額外加深認知了。。」

「是嗎……」龍悅紅看了商見曜一眼，發現他滿臉的誠懇。

帶著狐疑的心態，他返回了外面那個客廳，回想剛才發生的每一個細節。

可無論他怎麼回憶，他都不覺得這有什麼問題】

「下一個。」商見曜單手插兜，走到了分隔兩個房間的門口。

「我來吧。」蔣白棉對白晨說了一聲。

她迅速進了房間，關上木門，笑吟吟望著商見曜道。

「又欺負小紅了？。」

「我甚至還沒有用力。」商見曜發出了唏噓的聲音。

蔣白棉笑了笑，一臉期待地說道。

「開始吧。。」

「不急，我們先聊會天。」商見曜狀態放鬆地說道。

蔣白棉動了下眉毛。

「你想在聊天時添加條件，完成‘推理’？

「好吧，配合你。。」

商見曜的表情突然變得嚴肅。

「我只是想和你探討下愛情觀。。」

「嗯？」蔣白棉發出了鼻音。

商見曜進一步說道：

「你這種美貌與智慧並存的女人……。」

「噗。」蔣白棉失笑出聲，「別這麼浮誇，直接講正題。。

「真的。」商見曜非常認真，「你以前應該是做科研的，現在又上山能打虎，下海能擒龍，對愛情的最基本要求肯定是雙方能有共同語言，能交流，能溝通，能有頭腦和靈魂上的共振；動物再怎麼樣都無法擁有人類的智慧，無法說話，無法思考複雜的問題，更別說成為理想主義者；所以……。

蔣白棉聽得表情逐漸柔和，輕輕點頭道。

「這確實，沒有智慧的生物只能做寵物。。」

「好啦，你可以出去了，讓小白進來。」商見曜笑了起來。

蔣白棉露出有所明悟的表情，沒去問，也沒去思考，轉身開門，召喚了白晨過來。

「你打算怎麼說服我？」白晨帶著點好奇地詢問起商見曜。

「我覺得，你是有可能喜歡上動物的，只要它作為同伴，對你不離不棄。」商見曜難得正經地給出了事前評估。

白晨沉默了幾秒，微不可見地點了下頭：

「也許。。」

「所以，我們還是聊機器人吧。」商見曜扯出了陽光般的笑容。

不到一分鐘，白晨開門出去，神情如常。

商見曜隨即躍躍欲試地望向了格納瓦。

「老格，你要試一下嗎？？」

「好啊。」格納瓦還是很有嘗試精神的。

然後，商見曜可恥地失敗了。

………。

因為已經有三台軍用外骨骼裝置，所以舊調小組沒法只開一輛車，又新租了一台越野。

兩輛車一前一後，沿當時進入最初城的道路，往通向北岸廢土的大橋駛去。

剛上橋，蔣白棉就發現了點不對。

這次，不僅進城的車和人得接受檢查，出城的也需要。

他們的前面，一台台來自廢墟的破舊車輛堵在了那裡，接受橋頭城防軍士兵的仔細搜查，好幾分鐘才放行一輛。

「怎麼回事？」蔣白棉「低語」出聲。

進入廢土，追捕畸變生物，是相當危險的一件事情，以「舊調小組」目前的實力，也不可能等閒視之。

所以，他們帶齊了所有裝備，除了抵押給「黑衫黨」的那只機械手臂。

這要是一檢查，三台軍用外骨骼裝置足以引起轟動，讓他們被城防軍視為恐怖分子。

——這種管製品面前，單兵作戰火箭筒不值一提。

「抓捕角鬥場暗殺者的同夥？防止他們出逃？」回答蔣白棉的是手摸下巴的商見曜。

「有可能。」蔣白棉表示贊同。

她目光一掃間，突然看見了道熟悉的身影。

那是一名紅岸人，黑髮自然捲，膚色深棕，身高最多一米六五。

他正是當初想搶「舊調小組」，卻被逼幫助商見曜等人通過入城檢查的賈迪。

此時，賈迪湊到了城防軍裝甲車旁邊，和幾名士兵說說笑笑。

「去問問怎麼回事。」蔣白棉吩咐起商見曜。

商見曜早有此意，興奮地推門下去，穿過車流，在一支支衝鋒槍瞄準下，走向了賈迪。

賈迪看到他也是一臉驚喜，明顯還未擺脫「推理小醜」的影響。

他忙對幾名士兵道。

「我朋友，我朋友。。」

他旋即將商見曜拉到了一邊。

「出什麼事了？」商見曜開門見山地問道。

賈迪下意識地左右看了一眼：

「前天角鬥場發生了一起暗殺，你知道吧？嗯，兇手被當場抓獲，招供出了同夥。」

「嗬，你想不到吧，他的同夥竟然是之前製造公民集會爆炸案的那個！而且，而且據說和軍方某個派系有關。」

「為了防止他逃出城去，現在出城也要檢查了。。」

「這樣啊……查人，不是查違禁品？」商見曜確認般問道。

賈迪點了下頭。

「對，可要是順便查出來了，不抓也不行啊？」

「你們如果想出城，就再等兩天，現在我也沒有辦法，很嚴的，上面有軍官來盯著。。」

說話間，他轉過身體，指了指裝甲車另外一邊。

不遠處停了輛深灰色的防彈指揮車，車上坐著一名少校。

那少校穿著灰色軍服，短髮和眼眸都呈棕紅色，肌肉塊壘，氣質冷酷，正是「舊調小組」認識的杜卡斯。

商見曜臉上頓時浮現出了笑容。
第四章 皇帝 第九十四章 曜式交流

「杜卡斯在啊？那倒是能拉拉關係。」蔣白棉看了重新上車的商見曜一眼，略微鬆了口氣。

有熟人的情況下，什麼事情都好辦。

雖然杜卡斯這個肌肉男看起來不是那麼好說話，不太近人情，但自己這邊可是有商見曜的。

如果情況不合適，不方便用「推理小醜」，那就激一下杜卡斯，再來一次扳手腕賭局。

想到這裡，蔣白棉沒有找機會讓車輛掉頭，繼續跟在前車後面，慢慢地挪向檢查點。

眼見堵住道路的裝甲車已近在咫尺，負責檢查的士兵們圍了上來，蔣白棉對商見曜使了個眼色。

商見曜當即按下車窗，探出腦袋，笑容滿面地向監督檢查點的杜卡斯揮起了手。

他現在戴著黑色的假髮，沒做別的偽裝，不怕杜卡斯認不出來。

杜卡斯看見了那道用力揮手的熟悉身影，眼皮微跳，下意識側過了腦袋，想假裝沒有發現。

商見曜怎麼可能如他所願，一邊揮手，一邊已高喊起來。

「杜卡斯。」

「杜卡斯！。」

我們很熟嗎？杜卡斯額頭血管一動，身體變得有點僵硬。

他猶豫著是順勢做出回應，還是裝作沒有聽到。

另外一邊，試圖檢查「舊調小組」兩輛車的士兵們聽見對方喊出了長官的名字，一時不知該進還是退。

場面變得古怪間，商見曜非常有行動力地推開車門，直直走向了杜卡斯。

士兵們側過了身體，將目光投向長官，等待他的吩咐。

杜卡斯張了張嘴，最終什麼都沒有說，只是表情不那麼好看。

商見曜輕鬆就從士兵間走過，穿越檢查點，來到了杜卡斯坐的那輛裝甲指揮車旁。

「好久不見。」他完全無視了杜卡斯的臉色，笑容陽光地打起招呼。

杜卡斯吸了口氣，又緩慢吐出：

「也沒多久。。」

他們兩人的互動看得遠處的蔣白棉想笑。

內斂、沉默、冷酷類型的人碰到商見曜真的是有苦說不出。

如果實力強大，能把商見曜打一頓還好，最怕的是，雙方處在同一水平線上，或者弱於商見曜。

「這是在找誰啊？」商見曜自來熟地提出了問題】

杜卡斯看了他一眼，恢復了原本的冷酷。

「你不需要知道。。」

商見曜抬手摸住了自己的下巴，模擬起蔣白棉的口吻：

「我剛才已經打聽過了，在找的是之前角鬥場刺殺案兇手的同夥，也是製造了公民集會爆炸案的那個人。。」

杜卡斯不置可否。

商見曜繼續說道：

「我聽說角鬥場刺殺案的兇手是‘扭曲之影’的信徒，而祂的信徒廣泛分佈於軍隊中。。」

杜卡斯眼皮猛地抬了一下，看見商見曜臉上掛起了些許笑容。

「‘最初城’的軍隊裡也有‘扭曲之影’的信徒吧，而且還不少？角鬥場刺殺案加深了元老院某些人對軍方某些派系的猜忌，你們必須得自證一下清白？」商見曜微笑提出了兩個問題】

杜卡斯沒做回答，轉而問道：

「你們要出城？。」

商見曜浮誇地表現出了「我懂」的神情，嗬嗬笑道：

「我們接了去北岸群山抓白狼那個任務。」

「你應該很清楚，進了廢土，總得給自己找點保障，我們有弄一些重武器，不太方便過檢查。。」

他把話說得明明白白，一副大家是好朋友的模樣。

這看得不遠處的賈迪一愣一愣，沒想到自己這個兄弟竟然這麼交遊廣闊。

杜卡斯斜了商見曜一眼：

「你居然自爆了問題，不怕我直接把你們扣下來？。」

「這個距離下……」商見曜故意將目光投向了雙方之間的空白區域。

兩人相距不到一米。

「你想說什麼？」杜卡斯從來吃軟不吃硬。

商見曜笑了：

「我是說，這個距離下，我如果大聲喊，周圍很多人都能聽到。。」

「喊什麼？救命？」杜卡斯冷笑道。

商見曜嘿嘿一笑：

「喊‘杜卡斯扳手腕輸給了一個女人’。。」

「……」杜卡斯一時竟無言以對。

商見曜進一步「威脅」：

「我還有擴音器，有小音箱，你想這件事情傳遍整個最初城嗎？？」

杜卡斯重重地吐了口氣。

「你是不是還沒有成年啊？

「我會因為這種威脅就放過你們？。」

「那可以再比一次扳手腕，你輸了就得放我們出城。」商見曜壓根兒就不接杜卡斯的問題，思維一跳，提出了新的建議。

杜卡斯回想了一下，臉色突然變得鐵青。

他發現自己現在也沒有贏的把握。

一想起那恐怖的怪力，他就覺得那不是人類能夠達到的程度。

「你也可以選擇和我比。」商見曜用調侃的口吻刺激著對方。

杜卡斯沉默了幾秒，自話自說道。

「你們這種隊伍，現在出城比留在城裡好。」

「不過，還是得檢查一下，我親自來，放心，不會開你們的箱子，只看有沒有攜帶逃犯。。」

啪啪啪，商見曜鼓掌以賀。

這讓杜卡斯瞬間有點後悔，不想承認剛才說過那些話。

商見曜旋即岔開了話題。

「你們要找的那個人是不是棕色頭髮，綠色眼睛，總是用圍巾遮住嘴巴？。」

杜卡斯點了下頭，沒有否認。

這又不是什麼秘密，公民集會爆炸案後，治安官們到處都在找這個人。

「也許圍巾只是刻意弄出來的特徵。」商見曜再次抬手，摸住下巴，「即使嘴巴周圍有明顯的痕跡，也有別的辦法遮掩。。

杜卡斯沒有回應，只是露出了若有所思的表情。

商見曜又一次笑道：

「最後一個問題】

「那群傢夥究竟想做什麼，想達成什麼目的？？」

杜卡斯默然了一陣道。

「被抓住的那個人來自東方軍團，是一名退伍軍官，他想暗殺所有保守派的成員，推動新一輪的擴張。。」

東方軍團的軍團長正是變革派首領，新晉元老，將軍蓋烏斯。

「這樣啊……」商見曜向來信守承諾，說不問就沒有再問。

他和杜卡斯一起回到了車旁，陪著他打開車門和後備箱，檢查每一個可以藏人的地方。

——覺醒者可以屏蔽自己的意識，讓同行沒法感應到，除非雙方已有接觸。

確認裝軍用外骨骼裝置的箱子是否有問題時，杜卡斯遵循著諾言，沒有打開蓋子，只是抽出一把薄薄的軍到，將它插入板條箱的那些縫隙裡，往內部刺了幾下，攪動了一會兒。

見沒有命中人體的觸感，也沒有鮮血流出，杜卡斯收起軍到，對士兵們道。

「這兩輛車沒問題。。」

士兵們立刻打開關卡，讓「舊調小組」一行五人駛出了大橋。

這個過程中，商見曜有按下車窗，回身對杜卡斯揮手，以示感謝。

杜卡斯完全沒有欣慰的情緒。

這傢夥的表現讓周圍的人都以為他徇私包庇了。

他鐵青著一張臉，轉過身體，走回了裝甲指揮車。

「舊調小組」原本那輛吉普上，蔣白棉嗬嗬笑道。

「杜卡斯沒有當場暴起，揍你一頓，說明他控製脾氣的能力還是不錯的。。」

蔣白棉剛才其實有做好杜卡斯突然翻臉，這邊得強闖關卡的準備。

「我以為我們已經建立起友誼。」商見曜一臉「詫異」。

蔣白棉沒繼續這個話題，露出思索的神情道。

「角鬥場那個刺客竟然曾經服役於東方軍團，‘最初城’這潭水真是越來越渾了。」

「嗬嗬，可能是栽臓，也可能是‘扭曲之影’的教派在私下串連，試圖獨走，反正我是不信好不容易抓到保守派把柄的蓋烏斯這個時候會讓人做類似的事情。」

「嗯，還有，刺客的同夥是公民集會爆炸案的實行者，而那次集會是蓋烏斯召集的……。」

「也許蓋烏斯腦子不太正常。」商見曜給出了一個解釋。

兩人說話間，後車的龍悅紅、白晨、格納瓦都保持著安靜。

對龍悅紅來說，和真正的同伴相處時，你不需要刻意去找話題，非得聊上幾句，免得氛圍尷尬，你可以盡情地享受安寧，不用擔心什麼。

他下意識看向窗外，望了東北方向一眼。

那裡有廢?13號遺蹟。

經過格納瓦多次監聽，從不同地點進行測量，「舊調小組」最終確定「道與電器維修」電台真的位於那座廢墟，而且位置一直沒變過。

這讓龍悅紅愈發有種鬼故事的感覺。

還好我們這次是去山裡……龍悅紅沒敢把這句感慨說出口，免得好的不靈壞的靈。

第四章 皇帝 第九十五章 前進營。

紅河廢土的北岸群山幅員遼闊，有多種畸變生物和舊世界的軍事基地、研究中心，總是能發現一些有價值的事物。

因為這裡許多道路已經毀壞，沒法修補，環境又非常複雜，「最初城」的軍隊難以大規模進入，只能以小組、小分隊的形式探索，所以成就了一個遺蹟獵人的樂園。

每年不知多少人來往於此，努力求存，山裡幾個地方自然而然就形成了不同規模的前進營地，為試圖深入群山的遺蹟獵人們提供食物、清水、武器、彈藥、繃帶、燃油、電池等必需品。

同時，這些前進營地也為返回的那些遺蹟獵人提供較為安全的休整空間，讓他們的普通疾病和較輕傷勢可以得到及時的醫治。

只要你給得出足夠的物資，哪怕受了重傷，也會有直升飛機將你弄回最初城，緊急接受治療——這方面的資源據說和軍方有關。

「舊調小組」抵達的這個營地是最深入群山的那個，前面很多地方已經是車輛無法行駛，只能步行。

蔣白棉一眼望去，將營地大概的模樣納入了眼底：

它依託於舊世界某座古老的城堡而建，外面是一圈條石壘出的牆壁，內裡分為五層高的主建築和散佈於四周的附房。

這有一個較為寬敞的廣場，在古老年代裡，應該是用來訓練士兵的，而現在，停滿了汽車。

蔣白棉注意到，城堡外圍牆壁上除了茂密的綠色植物，還有大量的彈孔和明顯的火燒痕跡。

這一切都說明此地並不那麼安定。

開車進了城堡，找了地方停下，蔣白棉領著商見曜他們穿過稀稀拉拉的遺蹟獵人，進了位於主建築一層的「科斯酒吧」。

說是酒吧，這裡絶大部分時候是沒有酒的，偶爾運氣不錯，才會有商隊將一些私釀帶過來販賣。

龍悅紅只是隨意觀察了一下，就發現大部分遺蹟獵人是將這裡當成餐館來使用，唯一坐在吧檯前的那個男人，端著的杯子裡，也不是酒水，黏糊糊一團。

那男子三十歲出頭的樣子，臉上鬍鬚雜亂，一看就有好些天沒有剃過。

而它們不夠濃密也說明，那男子以往也是整理過自己儀容外表的。

此時，他一邊喝著杯裡的東西，時不時發出咀嚼的聲音，一邊低頭看著掌心的破爛手錶，滿臉悲痛。

「發生了什麼事情？」商見曜走了過去，拉過一張凳子，自來熟地問道。

那男子側頭看了他一眼，扯了扯嘴角道。

「你們是新來的吧。」

「為了那頭白色巨狼？

「我勸你們還是放棄，群山內有的是機會，不要被高額的報酬矇蔽了眼睛。。」

蔣白棉也跟著坐了下來，彷彿在思考般問道。

「這是你得到的教訓？。」

那名髮色棕黃眼眸偏綠的男子表情微變，沉默了下去。

隔了幾秒，他才嘆了口氣道。

「這是一件很明顯的事情。」

「想在群山內抓住機會，並保證好自身安全，獵人們是需要組成隊伍的，就像你們這樣，這裡很少有那種獨行者，他們往往強大到可怕。。」

不等商見曜追問，那男子又喝了口杯裡的東西，咀嚼了兩下道：

「而我已經沒有同伴了……。」

說這句話時，他嗓音既低又沉。

白晨抿了抿嘴唇，語氣柔和地問道：

「他們死在那頭白色巨狼爪下了？。」

那男子放下杯子，將臉捂在雙掌間，過了好一陣才道：

「我們確定了那頭白色巨狼的活動規律，自認為能在它那種怪異魅力的範圍外，用麻醉槍打中它。」

「可是，可是，它不知什麼時候發現了我們的存在，竟臨時改道，繞路至我們躲藏的那個地方旁…？」

「然後，然後，你們能想像結果了吧？。」

說到後面，雙掌已然放下的那名男子臉上儘是驚慌和恐懼，彷彿還沉浸在那個「噩夢」裡，無法醒來。

見「舊調小組」幾人都沒有回應，他扯動嘴角，有些瘋狂又有些慌亂地說道：

「我不知道我是怎麼逃出來的，可能那頭白色巨狼的胃口已經得到滿足？」

「我永遠不會忘記他們看我的眼神，陌生、仇恨、冷漠，就像變成了那頭狼的僕人。。」

呼……那男子吐了口氣道：

「後來，我鼓起勇氣，又返回了那裡，發現了這塊表。它是薩奇最寶貴的物品，已經摔成了這個樣子……。」

他沒再說下去，似乎不想承認同伴們可能已經全滅。

蔣白棉和商見曜等人對視了一眼，腦海內冒出了一個念頭：

那頭白色巨狼怕不是能感應到人類意識？

所以，輕鬆破解了這群遺蹟獵人的埋伏。

「這不公平。」商見曜突然出聲。

這一次，蔣白棉大概明白了他是什麼意思：

人類覺醒者無法感應到野獸，而畸變生物卻可以發現人類意識。

那男子聽得怔了一下：

「什麼不公平？？」

「對人類不公平。」商見曜如實回答，卻只說了後半句。

那男子竟深表贊同。

「是啊，為什麼一頭野獸能這麼強，能擁有這麼怪異的能力？？」

他再次看了蔣白棉等人一眼：

「真正遭遇過那頭白色巨狼還活著回來的，都放棄了，但又有源源不斷的充滿自信的新人來，比如你們。。」

這時，他看見了格納瓦，愣了愣道：

「你們帶了機器人啊……那祝你們好運。？」

機器人能對抗類似的特異在部分遺蹟獵人裡已經是一種常識。

蔣白棉沒接這句話，轉而問道：

「你能把你們總結出來的白色巨狼活動規律分享給我們嗎？」

「我們會提供報酬的。。」

「這倒是筆好生意。」那男子自嘲一笑道，「等會出去再說，這裡人多。。

「好，怎麼稱呼？」蔣白棉開口問道。

她有努力地化妝，讓自己顯得普通。

那男子不甚在意地回答道：

「韋特。。」

這普通得像是一個假名……龍悅紅在心裡腹誹了一句。

這時，商見曜好奇問道。

「你喝的是什麼啊？挺香的。？」

韋特指了下吧檯內的老闆。

「這裡的肉釀。。」

老闆是個頭髮花白，上了年紀的人，聞言抬頭道：

「群山裡最常收穫的是各種獵物，好吃的，有特點又沒什麼危險的，都被貴族們收走了，剩下的這些，要麼肉質不好，又酸又臭，要麼本身有點問題，不適合經常吃，都賣不上價？」

「但怎麼都是肉啊，我就收購來，弄成肉糊，加上山裡的一些植物，熬成了這種東西，它聞起來很香，吃起來不是那麼好，也就減減饞。？」

蔣白棉若有所思地問道。

「應該也會有人專門買這類肉吃吧？。」

「有選擇的情況下，很少，但許多人沒有選擇。」老闆回答得言簡意賅。

短暫的沉默中，龍悅紅想起一事，連忙問道。

「這裡有獵人公會的辦事處嗎？？」

韋特聞言，哈哈笑了起來：

「怎麼會有？？」

「為什麼沒有？」龍悅紅表示不解。

維特指了指外面：

「最近十年，這裡毀滅了兩次，不知死了多少人，原因分別是大量‘無心者’的進攻和畸變生物的遷徙。」

「公會那些辦事員怎麼敢來？反正從這裡出山也就大半天的工夫，去最初城交任務接任務還能放鬆一下。？」

想到外牆上的各種痕跡，龍悅紅沒再追問。

韋特又指了指老闆。

「不是沒有辦法，誰會願意到這裡來開酒吧？？」

「反正我已經上了年紀。」老闆平靜回應。

韋特轉而望向商見曜他們：

「灰土人啊……最近剛到這邊？難怪不清楚這些事情。？」

「是啊是啊。」商見曜一點也沒掩飾，直接問道，「你們見過一個叫費林通的遺蹟獵人嗎？和他一樣高，偏灰色的頭髮，深褐色的眼睛，喜歡用霰彈槍。。

「他」指的是龍悅紅。

費林通是「黑衫黨」二老闆特倫斯口中那名知道鏡子教派情況的遺蹟獵人。

韋特搖頭的同時，酒吧老闆回答道：

「他追蹤那頭白色巨狼去了，能不能回來我就不知道了。。」

「嗯。」蔣白棉輕輕頷首的同時，酒吧門口走進來一個人。

那人瘦瘦黑黑，三十左右，不到一米七，穿著有縫補痕跡的黑色長T恤和深藍色帆布褲。

這竟是一個熟人，最先告訴「舊調小組」情報的那個遺蹟獵人：

王富貴。
第四章 皇帝 第九十六章 獨行。

王富貴腰上綁了條武裝帶，插了兩把手槍，除此之外，沒別的武器。

他一走進酒吧，就熟稔地和不同遺蹟獵人打起招呼：

「威廉森，怎麼樣，有找到那個廢棄的軍事基地嗎？？」

「洛克，你還活著啊，不是去找那頭白色巨狼了嗎？？」

「今天有弄到什麼獵物？？」

「山裡的‘無心者’和畸變生物最近還安分吧？。」

…。

王富貴一名灰土人在這裡表現得就像地頭蛇，和誰都認識，和誰都能聊上幾句。

就這樣，他慢慢走到了吧檯前，敲了下桌面。

「來杯肉釀。。」

說話的時候，他側過腦袋，望向了韋。

這讓他掃到了蔣白棉、商見曜等人。

王富貴的臉上頓時浮現出驚訝的表情，隔了幾秒才哈哈笑道。

「你們最終還是來了啊。？」

他沒有特意使用灰土語。

「你認出我們了？」商見曜一臉的「不可思議」。

雖然比起兩位女士，他做的偽裝較少，只是戴了假髮，稍微修飾了下面容，但不管怎麼樣，只有一面之緣的王富貴能認出他來也算是不簡單。

王富貴看了蔣白棉一眼，笑了笑道。

「你們給我留下的印象很深。你們這樣的隊伍不太像遺蹟獵人，喲，還有機器人啊？？」

他後面的讚歎真情實意。

無論在哪裡，一支遺蹟獵人隊伍能配備機器人，都是值得羨慕的事情。

「在最初城周圍區域，這不是太少見的情況吧？」蔣白棉以反問的方式做出了回應。

不等王富貴開口，她沒掩飾好奇地問道：

「你碰到過那頭白色巨狼嗎？？」

「還沒有。」王富貴自嘲搖頭，「要不然，你們可能就見不到我了。雖然公會提供了一些有用的情報，但還是有不少遺蹟獵人因此死亡，或者說失蹤。。

說到這裡，他拍了下韋特的肩膀。

「就像這位，失去了所有的同伴，不過你們也別小看他，能活著回來說明他沒有外表看起來那麼普通。。」

韋特的表情頓時有了些許變化，旋即反駁道：

「我外表哪裡普通了？？」

沒否認本身不普通啊……他剛才的悲傷、恐懼、驚慌又有多少是裝出來的？還是說，一位實力不弱的遺蹟獵人也因為白色巨狼之事嚇破了膽子？蔣白棉內心嘀咕的同時，表面沒有任何變化。

「這得看和誰比。」王富貴沒有杠到底的想法，輕鬆就擋回了韋特的問題】

他笑著對「舊調小組」幾位成員道。

「這裡沒有公會，沒有公證，只有最基本的、比較薄弱的秩序，你們萬事都得留個心眼。」

「韋特剛剛是不是想向你們賣白色巨狼行蹤的情報？

「嗬嗬，他確實很悲傷，但這不妨礙他想辦法賺錢，這是大部分遺蹟獵人的本能。」

「我不是說他的情報肯定有問題，他會和我翻臉的，我只能提醒你們，在這裡獲得的任何一份情報，聽到的任何一句話，都得多方驗證，才能相信。。」

王富貴表現得很是友善，一副照顧「老鄉」的模樣。

「是我們主動提這方面事情的。」蔣白棉幫韋特說了一句話。

商見曜則好奇問道。

「那你剛才說的這些，是不是也得多方驗證，才能相信？。」

王富貴頓時啞口無言，好半天才自嘲道。

「你說得對。。」

「哈哈。」韋特見狀，笑了起來。

他抹了抹眼角道：

「王，你終於能體會我平時的感受了。。」

他旋即吐了口氣道。

「我還堅持留在這裡，堅持賣情報，而不是逃回去，躲在被子裡哭，是因為他們還有家人，還需要金錢和物資。。」

王富貴正色回應：

「你當時看起來已經完全崩潰，我都懷疑你隨時會瘋掉，沒想到你竟然走出來了。。」

這……韋特的形象在龍悅紅心中再次有了一定的翻轉。

他最初認為這是一個失去了同伴但本身還算幸運的可憐人，等王富貴揭穿韋特這段時間一直在賣白色巨狼情報後，又覺得這是一個老油條，悲傷或許有，但更多是為了生意，這沒什麼可以譴責的，灰土上大部分人都是這樣，一切為了生存，生存就是一切。

而現在，龍悅紅調高了對韋特的評價，並且很難用具體的語言去形容這個人，感覺他很複雜，既有不錯的一面，又存在狡詐的地方，某些時候還得警惕他。

王富貴再次望向「舊調小組」，繼續起之前的話題。

「這裡並不太平，隨時可能有人拔槍幹你們，嗬嗬，你們車呢？有留人看著嗎？我怕你們出去就找不到了。？」

「我們有安裝報警器和監控攝像頭。」商見曜誠懇回答。

這是當初對付真「神父」時購買的電子器材，「舊調小組」賣了一部分，留了一部分，以備不時之需。

「……」王富貴突然覺得自己的提醒好像有點杞人憂天。

對面那支隊伍看起來已經脫離了需要留人看守這個層次，相比絶大部分遺蹟獵人，他們在科技上強了至少一個檔次。

那些電子物品，有的獵人是會用但買不起搞不到，有的乾脆就不會擺弄。

蔣白棉笑著化解了對方的尷尬：

「有了機器人，這些事情都不需要我們操心。。」

「也是。」王富貴接過了老闆推過來的杯子，咀嚼著吃起肉釀。

「舊調小組」也一人要了一杯，品嚐起這處前進營地的特色。

至於格納瓦，已經找到了充電的地方。

那裡豎著牌子，寫著價格。

肉釀很腥，這是龍悅紅的第一感受，接著，略酸的口味瀰漫開來，卻又被濃鬱的植物香味壓住，不是那麼難以忍受。

種種滋味混雜在一起，竟然還算不錯。

吃完肉釀，啃了條麵包，王富貴站起身來，擺了擺手：

「我去休息了，有什麼困難都可以來找我。？」

說著，他露出了笑容：

「收費的。。」

目送王富貴離開後，韋特望向蔣白棉、商見曜等人。

「你們認識很久了？。」

「不，就之前在別的地方見過一面。」蔣白棉如實回答。

她刻意表現出了好奇的神色。

「你知道他是個什麼樣的人嗎？？」

韋特沉默了兩秒道。

「我剛才說過，在這裡，獵人們往往需要組成隊伍才能保證自身安全，只有極少數是獨行者。」

「他就是其中一個，只偶爾和人一起行動。。」

龍悅紅聽得眼皮微抬，下意識又望了酒吧門口一眼。

他記得韋特當時對獨行者的評價是：

強大到可怕。

?20奧雷買下韋特的情報後，蔣白棉等人站了起來，準備返回停車的地方。

他們沒有去問這裡治安情況究竟差到了什麼程度，因為白晨事先就告知過其他人。

在這裡，根本沒有治安，除非你願意付錢。

負責維持這個前進營地秩序的是一隊「最初城」士兵，他們主要的責任是監控山裡的變化，及時對外界做出預警。

於他們而言，那些遺蹟獵人只要沒鬧到大規模槍戰的程度，都不需要去管，反正死得又不是自己的熟人。

所以，在前進營地，被人偷了，搶了，甚至暗殺了，都不是太少見的事情。

韋特之前關於獨行者話語的潛台詞就是：必須抱團，才能生存。

灰土上許多地方，都是如此。

可能是格納瓦的形象震懾了暗中窺探的那些人，「舊調小組」放在車上的報警器沒有被弄響，監控攝像頭也未拍到誰試圖靠近。

因為他們之前開山路花費了太多的時間，現在天色已經很暗，不遠處有哇哇哇的烏鴉叫聲迴蕩。

「老規矩，睡在車上，輪流值夜。」蔣白棉手按吉普前蓋，下達了命令。

這處前進營地是有旅館的，並且提供安全停車場，但沒多少遺蹟獵人去住。

這一方面是他們更相信手裡的槍和認識多年的同伴，另一方面是捨不得。

「舊調小組」不住的唯一理由則是，蔣白棉想讓組員們適應下類似環境。

就像白晨之前說的那樣，灰土上的荒野流浪者和遺蹟獵人們，過著有今天沒明天的生活，灰暗，壓抑，痛苦。

類似的處境下，他們自然會於某些方面尋找發洩的渠道，不時變得張揚而肆意。

一眼望去，龍悅紅看到了大量的改裝車輛和摩托，而這和「無根者」們的改裝有著截然不同的氣質，更強調獨特，強調個性，五花八門，無奇不有。

除了這個，男男女女碰上之後，只要身邊沒有伴侶，對方又還算順眼，且自身能保證安全各方面的安全，都不吝嗇發生一段超友誼的關係，用這種方式忘記終究會到來的明天，留在快活的當下。

他們當然捨不得去營地旅館，也不敢到外面野地樹林裡，要麼車上湊合一下，要麼角落裡隨便找點遮掩。

於是乎，某些聲音時不時就鑽入龍悅紅的耳朵，某些車輛搖晃得他面紅耳赤。

這時，格納瓦提議道：

「要不今晚我全權負責，反正電池夠？。」

「不行。」蔣白棉正色說道，「每個人都有自己的責任，你沒辦法每次都代替他們。。

格納瓦分析這句話的時候，山裡某處突然響起了一聲巨大的嘶吼。

「嗷嗚！。」

這讓龍悅紅、白晨瞬間有了夢迴沼?1號遺蹟的錯覺。

不過，這嘶吼聲沒那麼恐怖，沒那麼誇張，也沒誰應和。

「那頭白色巨狼？」商見曜一下興奮。
第四章 皇帝 第九十七章 壓抑和放。

沒人能回答商見曜的問題，因為見過白色巨狼還能活著回來的本就不多，近距離聽過它吼叫聲的更是一個沒有。

確定好值夜的順序，蔣白棉、商見曜、格納瓦各自進入車中，或躺或坐，或醞釀睡意，或切換至省電模式。

龍悅紅和白晨分別待在一輛車旁，來回做著巡邏，同時幫對方留意著身後。

他們不遠處，有輛破破爛爛色彩艷麗圖案抽象的小型轎車在那裡搖搖晃晃，時快時慢，好一陣子才平息下來。

這處前進營地最大的好處之一就是有路燈，有探照燈，有還算充足的電能供應，畢竟駐紮在這裡的「最初城」正規軍得提防「無心者」和畸變生物們襲擊，所以，有準備多台燃油發動機。

這也讓營地的晚上不是一片黑暗，有路燈的地方比較光明，處在邊緣的被陰影籠罩，導致龍悅紅總是能看見不該看見的畫面。

他對此既感覺不好意思，又難掩好奇地打量了兩眼。

突然，後座車門打開，下來一個赤裸著上半身的年輕男子。

他套著鬆鬆垮垮的灰色長褲，邊系皮帶，邊對正好望過來的龍悅紅笑了笑。

「沒想到還有好心人幫我們警戒。。」

聽得出對方是在開玩笑的龍悅紅禮貌回應。

「我們剛回來。。」

他注意到那名男子年紀較輕，應該和自己差不多，身高也就一米七的樣子，棕髮綠眼，臉上有不少雀斑。

於是，龍悅紅的腰背挺得更直了。

兩人說話間，車輛另外一邊的門被人推開，冒出來一名個子還算高挑的女子。

那女子一手橫在胸前，擋住裸露的肌膚，一手扒住後備箱，方便自己望向龍悅紅。

她皮膚較為粗糙，容貌相當普通，但勝在年紀較輕和頭髮顏色很是特殊偏紅。

此時，她一點也沒有羞赧之意，大大方方地對那名男子道。

「表現的不錯，希望還能有下次，但不要再由我來出安全套了。。」

這話題好勁爆……龍悅紅張口結舌，只能旁觀。

那男子嘿嘿笑道：

「其實我有準備，但既然你那麼主動，那就沒必要浪費時間了。。」

對面女子沒再理他，望了龍悅紅一眼道。

「灰土人。」

「你皮膚看起來比我還好，嗬嗬，我還沒有體驗過灰土人，今天太累了，明天這個時候約會一下？。」

她太過直白，弄得龍悅紅都不知道該怎麼回應了。

還好，白晨及時幫他解了圍，冷漠說道：

「他不需要。。」

「哦……你女朋友？還不錯。」那女性渾不在意地笑道，「可是，你不想多體驗一下嗎？也許我們明天、後天就會死去，不趁現在享受，就沒有機會了。不同人種，不同地區的人，甚至兩個看起來差不多的人，給你的感受也會截然不同……。

她沒有繼續說下去，因為白晨已經抬起「橘子」步槍，瞄準了這邊。

「好吧。」那女性單手做了個投降的姿勢，縮回身體，於車內穿好衣物，帶上武器，走向了營地別的地方。

等白晨巡邏到另外一邊，依舊赤裸著上半身的那名年輕男子坐在車輛邊緣，一手按著敞開的廂門，一手摸著自己的下巴，壓著嗓音道。

「你女朋友很酷啊。？」

「還好還好……」龍悅紅敷衍以對。

那名年輕男子轉而笑道：

「其實阿芙拉說得不錯，我們遺蹟獵人都不能奢望明天，趁著還活著，多多享受多多體驗吧，免得死的時候遺憾和後悔。。」

見白晨走回了這邊，他臉色一正道。

「怎麼稱呼？」

「我叫鮑勃。。」

龍悅紅保持著禮貌的態度：

「顧知勇。。」

「你們灰土人的姓名真複雜啊，我就叫你顧吧？」滿臉雀斑的鮑勃笑道，「你們也是剛來的，為了那頭白色巨狼？。

「對。」龍悅紅回答得言簡意賅。

「祝你們好運，也祝我們好運。」鮑勃非常健談，「我們也是為那頭白色巨狼來的，它附帶的報酬實在是太豐厚了。。

說著，他露出了憧憬的神色。

「只要能完成這個任務，我們幾個都不需要再當遺蹟獵人了，可以在最初城弄些農田，安頓下來，不用再為饑餓和寒冷發愁？」

「到時候，我父母不用再那麼辛苦了，我弟弟和妹妹也能有不一樣的人生。。」

聽到鮑勃父母健在，同時也有弟弟和妹妹，龍悅紅油然多了幾分親近之情，忍不住提醒道：

「這個任務很危險的。。」

「我知道。我們有從公會，還有這裡的多位遺蹟獵人手上買到一些情報，經過對比和驗證，有了一套成熟的方案，嗬嗬，具體我不能說，核心要點你們肯定也清楚，那就是保持距離，靠槍械取勝，而我的槍法還不錯。」鮑勃略顯自豪地說道。

不等龍悅紅回應，他自顧自又道。

「其實吧，等完成這個任務，有了大量的農田，我還是會當遺蹟獵人，但不再出任務，就每年抽時間來類似的營地，用我的身體給那些苦悶的女士慰藉……。」

龍悅紅聽得目瞪口呆：

「你，你不打算結婚？。」

「為什麼要結婚？多體驗不好嗎？那麼多女士，不同的風味……」鮑勃坦然說道，「而且，我也不想我的孩子出生在這個時代，那太痛苦了，如果我將來混得還不錯，也許會考慮。。

龍悅紅憋了半天，終於憋出了一句話。

「你可以去找妓女啊，為什麼非得繼續當遺蹟獵人？？」

鮑勃嗬嗬笑道。

「那要花錢。」

「嗯，這其實不是重點，重點是我喜歡對方也享受到，明白嗎？在這裡，每一次的擁抱都不是為了金錢，她在取悅我，我也在取悅她，彼此都能從對方那裡得到滿足，得到放鬆，得到安慰，這讓我感覺自己是被需要的。？」

這理論一套又一套，龍悅紅完全辯論不過。

沒過多久，鮑勃的同伴從別的地方回來了，兩男一女，皆是一臉滿足。

不過，可以明顯看出，其中一男一女是一對。

他們輪流休息時，白晨趁著巡邏路線交叉，低聲對龍悅紅說了一句：

「這就是大部分遺蹟獵人的狀態。」

「只有少數不這樣。。」

龍悅紅下意識想問你以前也是這樣嗎，可很快記起白晨過去算半個獨行者，和一個機器人相依為命，只偶爾才會和人組隊。

「這就是灰土。」他回應了白晨的話語。

既壓抑，又放縱。

白晨看了鮑勃他們的車輛一眼，又補充道。

「他說的雖然浪漫，但大部分女性遺蹟獵人都是要收錢或者收物資的，除非你願意花時間，通過共同的經歷和自身的外貌、口才，培養一點感情，所以，實際上，男性遺蹟獵人性苦悶的很多很多，等到他們有了一點錢，有了一點物資，往往都位於設立有獵人公會的聚居點了，找妓女更方便，就像野草城那樣。」

「而女性遺蹟獵人，選擇放縱的前提往往是有安全措施，但也有不那麼在意的。」

「她們之中不少人其實更願意和同一支隊伍裏的某位男性發展成固定關係，這既能得到穩定的支持者、可以相信的後背保護者，又不用太擔心那方面的安全問題。。」

「啊？」龍悅紅呆住了。

白晨邊轉身巡邏向車輛另外一側，邊留下了兩句話：

「一切為了生存。」

「享受的同時能收點錢，拿點物資，換個支持者，不是很好嗎？？」

………。

經過多份情報的對比，「舊調小組」大致掌握了白色巨狼的活動規律，選了一處「埋伏」點。

說是「埋伏」，其實他們是以自身作為誘餌，釣那頭狡猾的獵物。

當白色巨狼繞遠路悄然接近他們後，會發現他們不僅都不受魅惑，而且還帶著個機器人。

同時，為了方便和安全，蔣白棉選地點時還套了個條件：

車輛能夠抵達。

離開前進營地，拐入一條山路後，「舊調小組」遇上了鮑勃他們那輛花哨的汽車。

鮑勃熱情地搖下車窗，對著他們揮了揮手：

「好運啊！一定要好運！？」

「你們也要好運！」商見曜就像遇到了老朋友，搶在龍悅紅之前，揮手回應。

雙方一前一後行駛了一段時間，於某個岔路口分頭而去。

看得出來，兩方的行動方案和預設地點都有不小的差別。

「希望能儘快搞定那頭白色巨狼，這樣就不會有類似的傢夥來送死了。」蔣白棉目視著前方，邊開車邊說。

很顯然，她想起了同伴全滅的韋特。

「我會儘量說服它，讓它乖乖被我們抓。」商見曜認真說道。

「你懂狼語了？」蔣白棉好笑反問。

話音剛落，她突然回憶起了當初在黑沼荒野時，商見曜用「嗷嗚」做出的應和。

還好，這一次商見曜沒那麼做，思索著說道：

「我開發了一套手勢，也不知道它能不能看懂。。」

「……」蔣白棉緩慢吐了口氣。

山路難行，「舊調小組」用了差不多三個小時，終於進入了預定的埋伏點。

他們藏好車輛，各就各位，各自隱蔽，等待著據說會在中午時分路過這裡，去某條乾淨小溪喝水的白色巨狼。
第四章 皇帝 第九十八章 不同

因為不知道會等多久，所以「舊調小組」幾位成員裡只有白晨穿上了較新型號的那台「M?45」型軍用外骨骼裝置，和龍悅紅待在一個隱蔽點，以節約電量。

到時候，如果獵物逃竄，她會配合格納瓦，負責抓捕。

蔣白棉、商見曜位於另外一個地方，格納瓦單獨守著一處，他們最大程度地保持著距離，以免遭遇襲擊，被人一鍋端掉。

雖然目標是一隻畸變生物，但蔣白棉還是嚴格按照著戰術手冊的規定，做出了這樣的佈置，沒有一點大意。

同時，由於擔心白色巨狼這犬科生物嗅覺敏鋭，蔣白棉禁止小組成員塗抹預防蚊蟲叮咬的液體，以免被對方發現。

雖然「誘餌」的作用就是為了被發現，但那種發現得自然、合理，不能有絲毫瑕疵。

遺蹟獵人想不到白色巨狼能感應人類意識很正常，不會被懷疑，可連身上的氣味都不懂得遮掩，於埋伏獵物時使用了有刺激性味道的物品，就顯得太過愚蠢，或者說像是新人。

而這種任務，真正的新人是不敢接也沒法接的。

蔣白棉不清楚那頭白色巨狼究竟擁有什麼層次的智慧，但一件事情如果太過反常，連普通的野獸都不會上鈎，畢竟不是所有動物都是傻麅子。

太陽一點點往天空正中升去，龍悅紅縮在草叢裡，只覺周圍不斷有嗡嗡的聲音迴響。

提前知曉行動方案的他此時是長袖加長褲，可他身上總有布料覆蓋不到的地方，稍不留神就會躥起一個略顯紅腫的大包，又癢又痛。

他幅度很小地撓了撓癢，稍微驅趕了下蚊蟲，然後又恢復了安靜。

如此循環中，時間慢慢流逝著。

另外一邊，商見曜沒有吝嗇使用「盲目之環」，以提升自己的感應範圍，反正他現在也不餓，埋伏中應該也沒有吃飯的機會。

當然，他也不可能一直用，這玩意是有次數限製的，除非能找到相應的「心靈走廊」層次覺醒者充能。

他每隔一段時間才使用一次，配合蔣白棉對生物電信號的感應，對較遠距離的情況做一次監控。

還好的是，只感應不使用能力的話，對物品的消耗不是那麼大約

突然，蔣白棉微皺眉頭道：

「再感應一下。。」

商見曜抬頭看了眼熾烈的太陽，讓手腕處黑色頭髮編織成的飾品又一次亮起火燒般的光芒。

他旋即說道：

「有大量的人類意識。。」

蔣白棉由此確認了自己感應到的情況。

是別的遺蹟獵人小隊，他們也來這裡埋伏？蔣白棉下意識冒出了這麼一個想法。

可轉瞬之間，她就聯想到了當初被喬初「魅惑」的自己等人。

之前抓捕白色巨狼失蹤的遺蹟獵人很多生不見人死不見屍……蔣白棉心中一動，拿起對講機，下達了命令：

「立刻改變位置，尋找有掩體的地方。。」

沒問為什麼，白晨、龍悅紅、格納瓦迅速離開原本的埋伏點，就近找到有掩體但不是那麼隱蔽的地方。

得益於觀察環境熟悉地形的習慣，他們對周圍這片區域哪裡能躲哪裡不能躲早就成竹在胸，幾乎沒浪費時間去尋找。

他們剛改變位置也就七八秒的時間，一群人出現在了附近那片山林裡。

這些人衣著破破爛爛，但手裡都拿著武器，有步槍、衝鋒槍，也有榴彈槍、單兵作戰火箭筒。

龍悅紅一眼望去，發現這些人都沒有佝僂著腰背，表情也不猙獰，眼神似乎也還正常，並非「無心者」。

可是，他們滿臉都是痛恨之情，彷彿在尋找有殺父之仇奪妻之恨的敵人。

就在這時，龍悅紅的目光突然凝固了。

他看見了一個熟人。

鮑勃。

昨晚和他聊過天，立誌於慰藉女性遺蹟獵人的鮑勃。

這位想要找到白色巨狼改變人生的遺蹟獵人和他的同伴們混在那群人中，端著步槍，也是一臉的痛恨。

這讓他看起來是那樣的陌生。

下一秒，幾枚火箭彈發射，分別飛向了「舊調小組」躲藏的三個地點。

轟隆！轟隆！轟隆。

爆炸聲裡，得益於掩體的保護和提前的預防，「舊調小組」幾人都沒有受到傷害。

緊跟著，那群遺蹟獵人呼啦著衝了過來，開槍亂射。

而這個時候，蔣白棉眼尖地發現，山林裡有一抹白色的身影。

那頭巨狼。

它看起來頗為神俊，眼睛呈碧綠色。

「老格，追過去！」蔣白棉當即下達了命令。

在她看來，以「舊調小組」的火力、配合和能力，即使讓一個格納瓦，解決這群亂糟糟的遺蹟獵人也不是什麼問題，唯一需要考慮的是最後能救下多少人。

格納瓦同樣這麼認為，他的分析結果告訴他，這是當前最好的方案。

於是，他衝了出去，在噹噹噹的聲音裡，一往無前地奔向了那片山林。

穿戴著軍用外骨骼裝置的白晨也猛然躍了出來，以超越人類極限的高度，用裝備自帶的衝鋒槍瞄準了下方。

噠噠噠。

她沒有刻意避開敵人的要害，以最快解決的方式完成了掃射。

奔向她和龍悅紅那邊的遺蹟獵人就像割麥子一樣倒了下去。

而邊射擊邊往蔣白棉、商見曜躲雪區域衝鋒的遺蹟獵人們有很大一部分突然失去了扣動扳機的能力。

緊接著，蔣白棉端著突擊步槍，隨意往上一架，於沒有冒頭的情況下，完成了一輪射擊。

然而，她每一槍都幾乎能夠命中，就像虛空中有一雙眼睛在幫助她瞄準。

砰！砰！砰！

商見曜也抽出兩把手槍，對那群遺蹟獵人進行連環射擊。

他和蔣白棉同樣沒刻意避開敵人的要害，畢竟他們都是血肉之軀，哪怕流彈，也不能大意，這個時候留手等同於自我傷害。

噠噠噠！

那群遺蹟獵人彷彿失去了理智，哪怕被穿戴著軍用外骨骼裝置的白晨瞬間殺傷了很多，依舊不要命地往前衝著、射擊著，竟有兩三個人靠近了龍悅紅的躲藏點。

龍悅紅早不是當初的稚嫩新人，趁著對方射擊的空隙，端起「狂戰士」突擊步槍就來了一個短點射。

一名遺蹟獵人頓時仰面倒地，胸前被完全撕裂，身軀近乎解體。

龍悅紅隨即矮下身子，躲過了後續的反擊，接著，他又鎖定了一個目標。

可這一次，他卻沒能及時扣動扳機。

那個目標是鮑勃。

是昨晚和他有說有笑，滿臉雀斑的鮑勃。

這一刻，龍悅紅突然有了種雙方易位相處，對面是自己，正處在死亡邊緣的感覺。

他的手指一時竟無法發力。

下一秒，鮑勃開槍了。

砰！

他的步槍噴出了火光。

龍悅紅雖然短暫心軟，沒能開槍，但觀察情況，及時躲避還是會的，他搶先縮回了掩體後，避開了那一槍。

然後，鮑勃越過掩體，跳到了他的前方，再次用步槍瞄準了他。

龍悅紅後悔之餘，腳下一蹬，腰腹猛地發力，橫著躍了出去。

望著一臉痛恨之情，看起來非常陌生的鮑勃，他腦海內瞬間閃現了對方說過的一句話。

「到時候，我父母不用再那麼辛苦了，我弟弟和妹妹也能有不一樣的人生……。」

念頭電轉間，有些慌亂的龍悅紅扣動了扳機。

噠噠噠，「狂戰士」突擊步槍打出了好幾發子彈。

這麼近的距離下，鮑勃一槍都沒有躲過，身上綻放出一朵又一朵血花。

撲通，他倒在了地上。

表情先是痛苦，繼而變得茫然。

他看到了龍悅紅，似乎終於明白了自己的處境，恢復了一定的清醒。

他張了張嘴，臉色浮現出希冀和求肯的神情，就像溺水之人想抓住最後一根稻草。

可他最終什麼都沒來得及說，也就是幾秒鐘的時間，他圓睜著雙眼，失去了呼吸。

龍悅紅看了他一眼，沒再遲疑，將突擊步槍架到了掩體上，對剩餘的遺蹟獵人做出掃射。

等到所有敵人都被解決，倒在地上，或痛苦呻吟，或完全沒有了動靜，龍悅紅才大口喘起氣，眼前一片模糊。

這個時候，對講機傳回了格納瓦的聲音。

「目標躲進了一個山洞，非常深，我暫時沒敢追進去。。」

蔣白棉掃了滿地的遺蹟獵人和到處都是的鮮血一眼，對龍悅紅喊道。

「小紅，你和我、商見曜留在這裡，能救幾個是幾個？」

「小白，你去和老格會合，先不急著進洞，勘探周圍是否還有別的出口。。」

白晨用行動做出了回應。

穿戴著軍用外骨骼裝置的她幾個起躍間就消失在了那片山林裡。

龍悅紅喘完氣，立刻奔到了鮑勃旁邊，蹲下來試圖救治。

可這名遺蹟獵人已經死亡。

另外一邊，正救治傷者的商見曜突然開口道。

「這不像喬初。。」

蔣白棉靈光一閃：

「對啊！

「白狼逃跑後，‘魅惑’竟然還能維持！。」

那群獵人還在「衝鋒」！

這明顯已經超出了它的能力範圍，畢竟「舊調小組」四位碳基人都沒感覺到對方有超越獸類的魅力。

而當時喬初的「魅惑」，必須在一定距離內才有效果。

「老格，小白，你們注意，目標的能力很可能不是‘魅惑’，而是類似的，更有持續性的能力。」蔣白棉當即用對講機通知了另外兩名成員。

她和商見曜也加快了救輕傷者的速度，至於重傷者，實在管不過來，等他們救助過去時，大部分都已經不行。

——他們救治輕傷者的前提也是對方已初步恢復清醒，不再受白狼控製。

「呼，好了，小紅，我們現在去和老格他們會合。」忙了一陣，蔣白棉起身對龍悅紅喊道。

龍悅紅表情有些呆愣地點了點頭。

蔣白棉見狀，思索了一下道。

「不行，這邊人多，把我們車偷了怎麼辦？

「你留下來看著。。」
第99章 為虎作倀

龍悅紅表情依舊有些呆愣地回應道：

「好。。」

蔣白棉旋即說道：

「那我們先幫你把軍用外骨骼裝置穿上，這樣就算有點意外，你也能比較輕鬆地解決。。」

「好啊好啊。」龍悅紅如夢初醒，忙不迭地點頭。

商見曜和蔣白棉立刻分工合作，一個警戒，一個幫龍悅紅穿戴好了從雷曼那裏買來的「AC?45」型軍用外骨骼裝置。

「等會如果有人提議，允許他們和前進營地聯系，尋求救援。」蔣白棉一邊吩咐，一邊背上了剩下那臺古舊型的軍用外骨骼裝置。

她和商見曜迅速奔入了山林，消失在了龍悅紅眼中。

又前行了一段距離後，蔣白棉頓住腳步，回頭望了一眼：

「要不，我留在這邊，看著點小紅，免得他出甚麼問題？。」

「他自己能處理。」商見曜認真說道，「相信他。。

蔣白棉默然了幾秒道：

「好吧。。」

作為小組的組長，她心裏還是更想前往那個山洞，親自觀察環境，布置後續的狩獵行動。

兩人不再耽擱，根據格納瓦、白晨的描述和途中的種種痕跡，追向了目標地點。

發生激烈槍戰的那片區域，穿戴好軍用外骨骼裝置的龍悅紅守在藏著兩臺車的地方，望著十幾米外的鮑勃屍體和叢生的野草，怔了一陣。

他旋即吐了口氣，打起精神，將目光投向了傷勢得到初步處理的遺跡獵人們。

這些人有的背靠樹木坐著，時不時發出痛苦的呻吟，有的還未完全清醒，呆在那裏仿佛木雕，有的喘著氣，不斷觀察環境，似乎想確認當前的處境，思考接下來該做甚麼。

重傷的那些人基本已經死去，滿地都是屍體。

這和野草城那場騷亂不同，死者大部分都是「舊調小組」製造的。

龍悅紅循著本能，監控著這片區域，可腦子裏卻空空如也，不知道該想甚麼，也不知道能想甚麼，直到他看見一名傷勢較輕的遺跡獵人摸索著站起，往自己走來。

他略顯木然的眼神迅速恢復了正常，望著那名遺跡獵人道。

「你有甚麼事？。」

他問的很禮貌，可手中端著的突擊步槍已經抬了起來，至於軍用外骨骼裝置附帶的榴彈發射器、激光發射孔、微型沖鋒槍等也是蓄勢待發。

那名遺跡獵人三十歲出頭，胡須拉渣，棕發淩亂，又臟又油。

他衣物破破爛爛，不知有多久未清洗和縫補過了。

此時，他一手捂著右邊肋骨，一手舉了起來，示意沒有武器。

「我想問問你們打算怎麼處置我們？」這遺跡獵人的目光掃過龍悅紅身上的軍用外骨骼裝置，表情愈發謙卑，陪上了幾分笑意。

龍悅紅想了下道：

「你們又不是犯人。。」

他思維已然回歸，沒掩飾好奇地問道：

「你們之前是怎麼回事？大家根本不認識，沒有仇恨，也不存在搶奪戰利品的問題，你們為甚麼要突然襲擊我們？？」

一口氣問完，龍悅紅才記起自己應該禮貌：

「怎麼稱呼？？」

「叫我隆恩就行了。」那名遺跡獵人見龍悅紅態度還算和藹，整個人放鬆了不少。

他藍色的眼眸露出了回憶的神色。

「我現在也很難理解，我們剛才為甚麼會那麼瘋狂，想要乾掉你們，就像有人在腦子裏下了這麼一個命令。。」

「你們這段時間是在，追隨，那頭白狼？」龍悅紅想了半天，終於想出了「追隨」這個比較恰當的詞語。

隆恩的臉龐頓時蒙上了陰霾。

「可以這麼說。」

「那一天，我和我的同伴遇到了它，我眼睜睜看著他們幾個變得狂熱，仿佛本身也成為了野狼，不再是人類？」

「他們看我的眼神充滿了痛恨和提防，我嚇壞了，連忙轉身逃跑，可才跑了幾步，我竟然，竟然，覺得自己該服從那頭白狼，它是那樣的強大，那樣的有魅力，是天生的主人？」

「後面這段時間，我，和我的同伴，還有別的獵人，一直跟隨著它，幫它排除陷阱，驅趕獵物，解決敵人。」

「現在回想起來，我覺得自己非常陌生，心甘情願地做了那麼多不理智的事情。」

「我…我懷疑我的心靈被它控製了……。」

說到這些的時候，隆恩臉上難以遏製地浮現出驚恐、茫然的表情。

他頓了一下又道：

「那頭白狼會定期吃一個人，我的兩個同伴就是這樣死去的，但我當時一點也不難過，覺得主人滿意就好……。」

這一刻，龍悅紅腦海內躍出了一個詞語：

為虎作倀。

想起之前那群遺跡獵人不要命的沖鋒，龍悅紅這樣的感受愈發強烈了。

與此同時，他察覺到一個問題，忍不住開口詢問：

「遇到白狼的時候，你同伴被魅惑，而你沒有事情，可以轉身逃跑？。」

「對。」隆恩給出了肯定的答案。

龍悅紅追問道。

「當時你是走在隊伍最後面的？。」

前面的人進了能力範圍，而他差了那麼一兩步。

「我在中間。」隆恩毫不遲疑地回答道。

這……和喬初的「魅惑」不太一樣啊……等等，剛才組長和商見曜也是這麼說的……龍悅紅忙拿起對講機，將這件事情通報給了蔣白棉等人。

………。

蔣白棉收到龍悅紅匯報時，已經和商見曜一起抵達了格納瓦、白晨描述的那個山洞。

這位置很隱蔽，被幾塊巨石和周圍的環境藏得嚴嚴實實，如果不是追蹤白狼而來，就連格納瓦都發現不了。

「附近區域沒有別的出口。」剛繞回來的格納瓦匯報起自己的收獲。

負責守在洞口的白晨跟著說道：

「目標也沒有出來。。」

蔣白棉目視著那個看不到盡頭的黑幽幽山洞，斟酌著說道。

「裏面也不知道是個甚麼情況，貿然進入，魯莽探索，不是一件好事。。」

「太深了，部分區域已經超出了我的偵測範圍。」格納瓦做出回答，「但查明的部分，一切都很正常。。

他話音剛落，大地忽然發生震顫，整個群山都仿佛搖晃了幾下。

緊接著，沉悶而恐怖的轟隆聲從洞穴深處傳了出來。

商見曜等人快速退後，拉開距離時，洞頂石塊坍塌，將入口封堵住了。

這……蔣白棉看得眼睛都睜大了少許。

等一切恢復了平靜，她皺眉說道。

「山洞完全塌了？

「這動靜這變化不太像是自然發生的……。」

「還好我和老格沒貿然進去。」白晨由衷地感嘆了一句。

那樣就埋葬在裏面了。

對格納瓦這種智能機器人來說，這也是致命的危險。

蔣白棉嘗試著分析道：

「那頭白色巨狼乾的？

「它有一定的智慧，從別的出口逃離後，利用某種方式引爆了洞內預埋的炸藥，想借此乾掉老格這個它認為無法親自解決的敵人？。」

商見曜若有所思地說道。

「還有另外一個可能。。」

「甚麼？」蔣白棉想聽聽這家夥又有甚麼高論。

商見曜一臉感慨地回答道：

「那頭白色巨狼心高氣傲，被我們堵在這裏，又沒有別的出口，乾脆引爆了預埋的炸藥，將自己埋葬在山洞裏，寧死也不成為人類的玩物。。」

「還真有氣節啊……」蔣白棉不是那麼真心誠意地附和了一句。

她旋即吐了口氣道。

「我們兩人一組，再找一下有沒有別的出口。」

「這個山洞那麼深，鬼知道會通往哪裏。？」

說到這裏，她邊思考邊說道。

「結合小紅那邊傳遞回的情報看，這頭白色巨狼的能力和‘魅惑’相似又有不同，很可能存在目標數量的限製，更接近‘為虎作倀’的現實化。」

「嗯，這段時間，那些遺跡獵人跟在它身邊，吃的是甚麼，喝的是甚麼……靠打獵？這麼多人，每天都得狩獵，才能填飽肚子，而這麼大的動靜，又是怎麼瞞過王富貴這種強大獵人的？？」

她認為殘存的「倀鬼」可能會提供一些有用的線索，於是通過對講機告知了龍悅紅。

——等他們去尋找別的出口，拉開了距離，對講機就沒法使用了。

………。

閑聊幾句後，隆恩提出了請求：

「我能釋放信號彈，請求前進營地提供救助嗎？主要是醫療方面的，我的傷勢雖然沒甚麼，但其他人很需要。？」

他算是比較幸運的幾個人之一，當時只是被一顆子彈擦過了肋骨，受了點輕傷，然後因劇烈的疼痛和白狼的遠離擺脫了那種不正常的狀態，趕緊放下武器，趴到地上，擺出了投降的姿勢。

龍悅紅想到組長的吩咐，點了點頭道。

「好。。」

穿戴著軍用外骨骼裝置的情況下，他也不是太怕前進營地的救援者會心生歹意。

打不過，還逃不掉？

等隆恩釋放好信號彈，他感覺到了大地的震顫，疑惑地望了轟鳴聲傳出的地方一眼。

這很快平復了下來，龍悅紅隨口問起隆恩。

「這怎麼回事？？」

「不知道。」隆恩一臉茫然。

龍悅紅隨即掃了滿地的傷者和屍體一眼，沉默了片刻，開口問道。

「你，不恨我們嗎？？」

「恨？」隆恩笑了，「那種情況下，我也會攻擊明顯不正常的敵人，難道還要照顧他們的情緒？嗬嗬，還活著的都該感謝你們，死了的，也就沒有恨不恨的問題了，至於死者的同伴，我也不清楚，我的同伴要麼被白狼吃了，要麼死在了山裏。。
第100章 食物的來。

龍悅紅側頭望了滿地的屍體和傷者一眼，發現鮑勃的同伴也都已經死去。

對此，他不知該覺得慶幸還是悲哀。

這個時候，蔣白棉的吩咐通過對講機傳入了他的耳朵。

他當即詢問起隆恩。

「你們追隨那頭白色巨狼的時候，是靠甚麼為生的？我的意思是，吃的是甚麼？。」

棕發又油又臟的隆恩回憶著說道。

「我們會幫它狩獵，它吃剩下的歸屬我們。」

「不過，這種時候一般不多，每次能弄到的獵物都有限，我們人又很多。」

「大部分情況下，我們是跟著白狼，進一處山洞，那裏的深處有大量的食物，都來自舊世界，有罐頭，有午餐肉，有餅乾，有甚麼膨化食品，各種各樣。」

「雖然它們基本都過期了，但還是能吃，沒出甚麼問題……。」

那處山洞裏面有大量源於舊世界的人類食品？龍悅紅越聽越感覺疑惑。

這太不正常，或者說，太不自然，太過古怪了。

他轉而問道：

「你知道山洞有幾個出口嗎？？」

「很多，反正不止一個，光是我們走過的，就有三個。」隆恩思索著回答道，「它們位於群山不同的地方，嗬嗬，那山洞可真大啊，說不定有通道可以直接出山。。

龍悅紅趕緊把這個情況匯報給了組長。

他本想詳細地問一問另外兩個出口在甚麼地方，但隆恩屬於新來北岸群山的遺跡獵人，對這邊不是太熟，讓他帶路還有可能找到，用嘴巴說，那真是沒法描述。

於是，比前進營地救援隊伍更快到來的是蔣白棉、商見曜等人。

隆恩等輕傷者看到穿戴著軍用外骨骼裝置的白晨和套著黑色軍裝的格納瓦時，都是瞠目結舌，說不出話。

「舊調小組」這配置超乎他們想象！

——之前戰鬥時。
他們還處於不正常的狀態，對各種情況的觀察都不是那麼深刻，而格納瓦又沒有和他們糾纏，直奔白色巨狼去了，所以他們下意識就忽略有這麼一個機器人。

至於白晨身上的軍用外骨骼裝置，他們認為已經轉移到了龍悅紅那裏。

這還是可以接受的。

在「最初城」有較深關系的遺跡獵人，甚至強盜團夥，弄到一臺「報廢」的舊型號軍用外骨骼裝置也不算特別稀奇的事情。

而現在，僅是他們看見的，就有兩臺軍用外骨骼裝置和一個機器人，且型號都不是太古舊。

這樣的配置，都可以強攻前進營地並輕鬆占領了！

當然，前提是，他們和那幾個強大的獨行者有了一定的默契，達成了某種協議。

「可以把裝備取下來了，節約用電。」蔣白棉隨口吩咐了一句，望向隆恩道，「你願意接受雇傭，幫助我們尋找山洞另外的出口嗎？。

隆恩忙不迭點頭：

「願意，沒問題！。」

別說雇傭了，就是讓他白幹，他現在也只敢這麼回答。

他隨即露出疼痛的表情。

「可以讓我養兩天傷嗎？現在走路都會扯到。？」

「沒問題，我們也得休整一下，觀察觀察情況。」蔣白棉表示理解。

她眼眸微轉，再次望向隆恩，似笑非笑地說道。

「你剛才沒有看見那兩臺軍用外骨骼裝置，對吧？。」

隆恩猛地打了個寒顫，脫口而出道：

「沒有！我甚麼都沒看見！。」

其實，蔣白棉對這件事情也不是那麼在意，否則就不是她自己來警告隆恩，而是讓商見曜嘗試「說服」了。

於前進營地，泄露自身有兩臺軍用外骨骼裝置的「秘密」，沒甚麼大不了，難道還有人會來搶？

就算有人動了這個心思，也得掂量掂量自己和自己的團隊有沒有這個實力。

而那些強大的獨行者，只要不屬於能克製機器人的類型，也不會因為貪婪，和「舊調小組」發生沖突。

能克製機器人的那麼極少數，同樣得認真地思考一下，能弄到兩臺軍用外骨骼裝置，有機器人跟隨的隊伍是否還有別的隱藏實力，是否存在強大的背景。

所以，這事泄露出去，更多會換來別人的尊重和敬畏。

「舊調小組」需要警惕的只有兩點：一是「最初城」正規軍裏的精英小隊正好進山，聽說了此事；二是那些獨行者為了財富，聯合在了一起。

前者是可以預警的，後者能通過王富貴，接觸接觸。

得到隆恩再三保證的回答後，蔣白棉掃了其餘輕傷者一眼，考慮著還是讓商見曜去做這件事情，免得敗壞自身形象，顯得和反派一樣。

下一秒，那些輕傷者都不寒而栗，急聲高喊道：

「我甚麼都不知道！。」

「我甚麼都沒看見！。」

…。

蔣白棉聽得嘴角微動，緩慢吐了口氣。

對於死者還活著的那些同伴，她也沒有特意去做處理。

身在灰土，類似的事情還少了嗎。

以「舊調小組」現在的實力，還怕他們報復不成？

她又讓組員們配合著自己，對傷者做了進一步的救治，免得他們等不到前進營地的醫療救援，畢竟山路難行，那些人過來還得好一陣。

前進營地的救援隊伍抵達時，滿地的屍體和染紅的泥土以一種震撼的方式映入了他們的眼簾。

蔣白棉發現這裏面有王富貴和自稱嚇破了膽子的韋特。

她搶先說道：

「我們解救了被白狼迷惑的這些人。。」

王富貴眼眉一動，豎起了拇指。

韋特先是一愣，旋即尋找起自己失蹤的同伴，可只發現了兩具屍體。

他很快找到了一位熟人，詢問起其餘同伴的情況。

那名同樣被白色巨狼控製過的遺跡獵人嘆了口氣道。

「都被白狼吃了。。」

韋特臉色又沉了下去，不再言語。

打掃現場時，傷者們除了帶走自己的武器和身上的物品，將其餘事物都留給了「舊調小組」，前進營地的救援人員同樣如此。

這算是蔣白棉等人的戰利品。

………。

回到前進營地後，蔣白棉沒去摻合對傷者的救治，召集組員們，於停車的地方交流起情況。

「我現在能理解韋特當時為甚麼能逃掉了。」蔣白棉嘆息著說道，「那頭白色巨狼每次能‘魅惑’，或者說控製的人數有限，嗯，但總量好像可以很大，都快組成一支小型仆從軍了。。

龍悅紅斟酌著說道。

「根據隆恩的說法，他既像是被‘魅惑’，又有點不像，他對白狼沒那麼強的占有欲和，呃，交配欲，而是對它的魅力表示臣服。。」

「也許是一種心靈控製。」商見曜抬手摸了下自己的假發，「可惜我不是光頭，否則就可以和它抗衡了。。

蔣白棉這次無法理解他的思路，點了點頭道。

「還好發現得早，我們的準備看來存在一定的偏差。。」

他們之前用「推理小醜」加強的認知，都集中在不被白色巨狼吸引上。

白晨忙補充道。

「另外也有幸存者說，自己是太過喜愛白狼，才選擇為它做事，討好它。。」

「可能‘魅惑’和‘控製’同時具備？就像人類覺醒者那樣，不止一種能力？」蔣白棉低聲自語道。

沒人能回答她，只有商見曜握右拳擊了下左掌。

「太浪費了！。」

這兩種能力重合度太高了。

又推測了一陣白色巨狼的情況，蔣白棉轉而提起最大的那個問題：

「那座山洞很大，別的出口也許在幾公裏甚至十幾公裏外，裏面還儲備著大量的人類食物，這讓你們聯想到了甚麼？？」

甚麼？龍悅紅一時想不出答案。

這時，商見曜笑著說道。

「公司。。」

幾乎是同時，白晨也說道：

「地下方舟。。」

「對。」格納瓦表示認同。

蔣白棉輕輕頷首道。

「那山洞會不會是舊世界毀滅前，人類給自己製造的一個避難所，或者說秘密基地。」

「它的其他出口會通向甚麼地方……。」

有了這個猜測，蔣白棉頓時產生了新的靈感，若有所思地繼續說道。

「那頭白狼會不會不是天然的畸變生物，而是某個實驗的產物？。」

那個實驗也許就發生在山洞深處或者山洞其中一個出口連接的秘密基地裏。

她話音剛落，商見曜張開嘴巴，做出了回應：

「嗷嗚！。」

蔣白棉表情呆滯了足足兩秒才弄明白這家夥是甚麼意思：

白色巨狼和沼?1號遺跡那個秘密實驗室內的怪物有異曲同工之感。

「呼，從沼澤1號遺跡看，這說不定有涉及舊世界毀滅的秘密。」蔣白棉說著說著逐漸振奮。

這才是「舊調小組」的主任務。

組長，你這個樣子我好害怕……龍悅紅見蔣白棉一臉興奮，莫名有點肝顫。

格納瓦似乎也有了使命感，動了動金屬鑄就的脖子道：

「等隆恩傷好，就去找別的出入口。。」

蔣白棉正待回應，忽然發現有人靠近這邊。

那人瘦瘦黑黑，穿著有縫補痕跡的長袖黑T恤和深藍色帆布褲。

王富貴。

王富貴來到「舊調小組」旁邊，以閑聊的口吻笑道。

「這次收獲的那些物品，讓我幫忙處理嗎？我看對你們沒甚麼用。？」

蔣白棉還未來得及回應，商見曜已一臉同情地望著王富貴道。

「你都沒有衣服可以換嗎？？」
第101章 私下的默。

如果是對別人說這句話，蔣白棉肯定要腹誹商見曜「何不食肉糜」，但既然目標是王富貴，那她只會微笑看著，不做阻止。

這麼一位到處都吃得開的獨行獵人，還會缺衣少食？

王富貴愣了一秒，略顯尷尬地笑了笑。

「我有三套同樣的衣服和褲子。。」

商見曜擺出了鼓掌的架勢，一臉的贊嘆。

「你的愛好真特殊。。」

這是愛好嗎？這是習慣！說的就跟甚麼似的……王富貴難以克製地在內心嘀咕了兩句。

這個時候，蔣白棉才笑著回答了他最初的問題】

「那些物品，你能換成奧雷是最好的，抽成肯定少不了你那份，如果不行，也沒關系，我們在最初城有自己的渠道。。」

他們這次收獲的那批物品來自死去的那些遺跡獵人，以槍械、彈藥為主。

而軍火在灰土上一直都是硬通貨，「黑衫黨」肯定也歡迎用這類物品來抵債。

這雖然不多，但對「舊調小組」來說，能還一點是一點。

唯一不方便的是，它們比較占據空間，「舊調小組」本身攜帶的東西就相當多了。

王富貴點了點頭：

「蒼蠅腿也是肉，我會試著幫忙處理的。。」

他環顧了一圈，保持著笑容道。

「我從幸存的那些獵人口中打聽到，白狼逃入了一個山洞，那個山洞很大，裏面儲備著大量的人類食物，有多個出口。。」

蔣白棉沒做正面回應，只是補了一句：

「其中一個出口已經被炸塌，山洞內部很多區域應該也被掩埋了。。」

商見曜隨即望著王富貴，不知在扮演甚麼角色地開口道。

「明人不說暗話，你究竟想表達甚麼？。」

這一次，他改用了灰土語，以加強感覺。

王富貴笑了笑。

「你們肯定也看得出來，那個山洞可能藏著不小的秘密，也可能通向某些不為人知的基地，一旦找到，收獲絕對豐厚，甚至會超過白狼本身的價值。」

「嗬嗬，這也能順便讓我見識一下那只畸變生物的古怪魅力。」

「我和幾位朋友打算過幾天就去探索，你們要一起嗎？？」

他釋放出了足夠的善意，表示可以和「舊調小組」合作。

「我們本身就有這個打算，但大家沒必要湊到一起。」蔣白棉略作斟酌道，「我們要的不多，主要是可能存在的各種資料，而你們同樣可以拷貝一份。。

說著，她笑了起來。

「那裏的物資、情報肯定不少，我相信應該能滿足得了每一個人。。」

她沒有和王富貴他們合作的意願，但也表明了「舊調小組」開放的態度，給出了不太會引起矛盾的底線。

王富貴笑容不變地點了點頭。

「是啊，類似的遺跡沒有一年半載根本掏不空。？」

雙方就此有了一定的默契。

王富貴回頭望了眼城堡主建築，略感好奇地說道：

「你們竟然沒約束那些幸存者，讓他們不要把自己的經歷告訴別人，以你們表現出來的實力，他們大概率會聽會遵守啊。？」

蔣白棉露出了笑容，「哎呀」了一聲：

「當時太慌亂，忘記這件事情了。。」

王富貴深深地看了她一眼，微笑說道。

「我已經幫你們做好這件事情了，要不然營地內的駐軍也會知道，引來‘最初城’的乾涉，他們的精英隊伍不會比你們弱。。」

「謝謝啊。」蔣白棉的笑容異常誠懇。

王富貴沒再多說，寒暄了兩句，轉身走回了城堡主建築。

「組長，當時你為甚麼不警告那些幸存者？」龍悅紅目送王富貴遠去。
好奇地問了一句。

蔣白棉看了他一眼，悠然笑道。

「那種地方，鬼知道會有甚麼秘密和危險，有這些強大的獨行者和‘最初城’的精英隊伍幫我們先探探路不好嗎？」

「山裏進不了大部隊，在目標地點沒爆出驚天秘密前，應該沒誰能阻止我們探索？」

「哎，可惜王富貴不這麼想……。」

看著組長充滿魅力的笑臉，龍悅紅再次有了種她長出犄角，張開翅膀，揚起了尾巴的感覺。

這一次，商見曜沒有為蔣白棉鼓掌，他的注意力都放在了科斯酒吧等地方。

與此同時，他用一只手摸著肚子，做出了暗示。

「差不多該晚飯了……」蔣白棉秒懂，抬頭望了眼天色。

就在這個時候，又有一道人影走向了他們停車的地方。

那是確定已失去所有同伴的韋特。

這位遺跡獵人已剃乾凈了臉上的胡須，棕黃的頭發明顯也打理了一番，整個人一下就顯得清爽了很多。

他鄭重對蔣白棉等人行了一禮：

「謝謝。。」

蔣白棉挑了下眉毛。

「你有兩位同伴可是死在我們手下的。。」

韋特嘆了口氣道：

「我最初也有點恨你們，恨你們沒有留手，可平靜下來，想了想，又覺得換做是我，那種情況下，也沒辦法顧及其他事情，只能選擇先保證自身的安全。」

「王說得很對，真正害死他們的，是那頭白色巨狼，而不是你們，我如果想報仇，必須弄清楚真正的仇家是誰。？」

「這是我們灰土人一句俗語：冤有頭，債有主。」商見曜一邊按著肚子，一邊幫忙解釋。

蔣白棉點了點頭：

「希望其他人也能像你一樣理智。。」

韋特沒繼續這個話題，轉而說道：

「我感謝你們，是因為你們同意我拿回他們的遺物，沒有作為戰利品扣下。」

「我代表自己和他們的家人感謝你們。。」

打掃戰場時，蔣白棉有讓那些死者還活著的同伴收取遺物。

如果確實無人認領，才作為戰利品收歸「舊調小組」。

——當時那種情況下，沒誰敢在他們面前冒充死者的同伴。

「希望那些遺物都能回到他們親屬手上。」龍悅紅忍不住插了一句話。

韋特點了點頭。

「我明早就會離開這裏，把遺物帶回去，然後再返回，和王他們一起行動，探索那個山洞。。」

「祝你好運。」蔣白棉沒有吝嗇自己的祝福。

送走韋特後，「舊調小組」去了科斯酒吧，享受了一頓烤肉。

能留在前進營地的獵物肉質都不是太好，但山裏那幾種植物的味道有效掩蓋了異味，商見曜等人依舊吃得津津有味。

「就是太柴了。」商見曜發表了感慨。

離開酒吧，返回停車區域的時候，蔣白棉故意落後了幾步，和龍悅紅並行。

她狀似不經意地問道：

「解決那群遺跡獵人後，我看你狀態不太對，出了甚麼事嗎？？」

龍悅紅沉默了幾秒，講了鮑勃的事情，提了他的家庭情況、他的理想和「誌願」，末了道：

「最終他死在了我的槍下……。」

蔣白棉「嗯」了一聲：

「殺死認識的，還可以的人，肯定和殺掉陌生壞人不一樣，你的心情我能理解。」

「我只能告訴你，那種情況下，你最後的選擇沒有任何問題。。」

說到這裏，蔣白棉笑了笑：

「你是不是有替鮑勃的父母、弟弟和妹妹難過。」

「但你為甚麼不想一想，如果當時你猶豫了，遲疑了，死在了他的槍下，你的爸爸、媽媽、弟弟、妹妹，會有甚麼樣的反應？。」

龍悅紅的表情頓時有了變化。

蔣白棉繼續說道：

「所以，為了他們，你也得努力地活下去，心狠地面對一切。。」

龍悅紅再次沉默，隔了十幾秒才道：

「組長，我大概明白了，我會很快調整好心態。。」

「那就好。」蔣白棉沒再多說，笑著加快腳步，追上了白晨。

這個時候，商見曜又故意放慢了腳步，和龍悅紅並行。

「你想，做甚麼？」龍悅紅一臉狐疑。

這家夥難道也要來開解自己。

商見曜笑容滿面地回答道：

「來嘲笑你。。」

然後，他望著龍悅紅，發出了聲音：

「哈哈。」

「哈哈。」

「哈哈。。」

三聲笑完，商見曜立刻與龍悅紅拉開了距離。

「……」龍悅紅磨了一陣牙齒，忍住了罵臟話的沖動。

經此一事，他發現自己的狀態莫名好了不少。

………。

第二天中午，「舊調小組」一行五人再次進了科斯酒吧。

一眼望去，他們又看到了王富貴。

王富貴正和幾名遺跡獵人坐在一起，不知在討論甚麼。

發現「舊調小組」後，王富貴笑著打起招呼。

「怎麼又沒有留人守車？

「你們那麼多物資，有的是人鋌而走險，報警器和監控攝像頭可攔不住他們。。」

商見曜當即做出回應：

「我可以讓他們先跑五十米。。」
第102章 深夜

商見曜的回答完全不在王富貴預想的幾種情況裏，他短暫竟不知該怎麼接下去。

還好，商見曜已經無視了他，掃了他身旁的幾名遺跡獵人一眼就收回了視線。

與此同時，龍悅紅、白晨也趁雙方交流的機會，光明正大地打量了和王富貴坐在一起的那幾個人。

其中，讓龍悅紅印象最深刻的是一名四肢修長的男子。

他棕發藍眼，看起來相當結實，卻穿著件黑色皮衣，且把拉鏈提得很高。

他明明裹得嚴嚴實實，但依舊表現出了不勝寒冷的感覺。

要知道，現在已是盛夏，哪怕山裏氣溫低於外界，正常人類一件長T恤也足夠了。

「身體太虛？之前受過傷？」龍悅紅暗自嘀咕了兩句。

其餘三名遺跡獵人沒甚麼明顯特點，只是相比前進營地大部分人，衣物和臉色都要好不少，一看就屬於過得還不錯的那種。

王富貴提過的其餘獨行者？蔣白棉對著他們輕輕頷首，不著痕跡地收回了目光，坐到了吧臺位置。

他們來科斯酒吧，是為了解決午餐的。

這一次，他們可沒有準備多少食物在車上。

「你們說，王富貴會不會是覺醒者？」龍悅紅跟著坐下後，壓著嗓音，開口問道。

王富貴一看就沒有做過基因改良，也未嘗試機械電子方面的改造。

而他能以獨行獵人的身份過得不錯，被韋特評價為強大到可怕，那或多或少應該有一些超越常人的地方。

排除掉前面兩種可能，那就只剩下畸變和覺醒兩個答案。

但從外在形象觀察，王富貴是次人的概率不會太高。

「如果是，那他付出的代價是甚麼？」白晨低聲反問。

王富貴一言一行都和正常人沒有區別，完全看不出他有付出甚麼代價。

「可能是比較隱私類的代價。」蔣白棉給出了自己的想法。

商見曜立刻附和道。

「可能是性癖異常，喜歡動物。。」

他一臉的認真。

很顯然，這是從「無根者」團隊某位覺醒者得來的靈感，再結合追捕白色巨狼的當前情況做了一定的改變。

「不。」蔣白棉和白晨同時搖頭。

這是來自女性的直覺。

她們都能感受到王富貴對異性是很欣賞的，是有渴求的，只不過這位獨行獵人表現得很克製，很有禮貌，不至於讓人厭惡。

隨意討論間，「舊調小組」四位成員用上了今日的午餐：

某種野生植物滿是澱粉的根莖被烤得又香又糯；多條巴掌大小的溪水魚被炸得酥脆迷人——使用的油脂來自於肉質不好的那些獵物；幾種較常見的野生蔬菜清洗之後就擺放在了那裏…。

吃好午飯，蔣白棉等人相繼起身，叫上充好電的格納瓦，登上了城堡主建築的三樓。

這是之前那些幸存者接受治療的地方。

他們比較幸運的一點是，白色巨狼對錢幣、對不能食用的物資都沒甚麼需求，沒剝奪他們身上的物品，讓他們現在能支付得起醫療費用，不會被趕出去。

一眼望去，蔣白棉找到了隆恩。

這名遺跡獵人當即小跑著過來，討好地問道：

「有事找我？。」

因為肋部受傷，他跑步的姿勢略顯奇怪。

「你見過一個叫費林通的獵人嗎？」蔣白棉點了點頭道。

這是知曉鏡子教派情況的那名遺跡獵人，「舊調小組」此行的目標之一。

等商見曜補充完費林通的外貌特征，隆恩搖了搖頭：

「被白狼控製前見過，他也在找白狼，後來，就再也沒遇到過了。。」

意思是，費林通沒被白色巨狼「魅惑」，沒成為倀鬼？蔣白棉望向左右，示意龍悅紅、白晨、商見曜分頭詢問別的幸存者。

就這麼問了一陣，龍悅紅走向了倒數第三個目標章

那是位腹部中槍勉強存活的遺跡獵人，他躺在那裏，嘴唇略顯發白，精神狀態不是太好。

「你見過這麼一個獵人嗎？偏灰的頭發，深褐的眼睛，喜歡用霰彈槍……」龍悅紅按部就班地描述起費林通的情況。

床上的那名遺跡獵人眼眸微動道。

「見過。。」

「甚麼時候？」龍悅紅精神一振。

那遺跡獵人下意識想說「得付錢」，可旋即記起了對面團隊的實力和自己的狀況，於是改口道：

「被，白狼，控製的時候。。」

他一點也不想傷勢就此變重，再也搶救不回來。

「啊？」龍悅紅又驚又喜。

蔣白棉和格納瓦隨之靠攏了過來。

那遺跡獵人緩了一陣，繼續說道。

「白狼會讓我們做守衛，警戒不同區域。」

「我記得，那天晚上，我守在山洞裏，一個路口，看見這個人，偷偷摸摸地想進來，我…我當時開槍試圖打死他，他嚇得跑進了另外一條路，之後再，再沒有出現。。」

蔣白棉安靜聽完，追問了一句：

「也就是說，他始終沒被白狼控製？。」

「對。」那名遺跡獵人給了非常肯定的答復。

蔣白棉轉而問道：

「在山洞裏，你是怎麼看見他的？？」

「有火把。」那名遺跡獵人回答道，「最初幾次用的是電筒，後來電池沒電了。。

這時，商見曜那邊也從一位幸存者口中問出了類似的情況。

他守的是另外一個路口。

結合兩人的描述，蔣白棉初步判斷，費林通是從別的出入口進的山洞，然後被「守衛」發現，慌亂間沖進了岔路。

而那條岔路通向哪裏，目前沒人知道。

「看來終究要進山洞一趟。」回到停車的地方，蔣白棉感慨了一句。

她斟酌了幾秒，望向格納瓦道：

「我們一方面是讓王富貴這些獨行獵人‘幫忙’探路，另一方面也得做些準備，比如，自製簡易版的無人機、遙控車，先偵察，後深入，一段一段地探索，這樣能比較好地預防之前那種爆炸造成的坍塌。。」

「嗯，我會盡量搜集電子元件，結合本身有的器材嘗試著做一做。」格納瓦攤開了右手，「但你得給我足夠的奧雷。。

作為一名奉公守法的智能機器人，不靠買，難道還要去搶。

「我來幫忙。」商見曜對此非常感興趣，一臉的躍躍欲試。

………。

夜幕再一次降臨，天空出現了皎潔的月亮。

輪值的蔣白棉和商見曜各自巡邏著一邊，看到路燈光芒下不少車輛在搖搖晃晃，聽見或若有似無或聲嘶力竭的呻吟從四面八方傳來。

蔣白棉腦海內油然浮現出了一個詞語：

「及時行樂。。」

就在這時，她瞄到商見曜停下腳步，望向高空那輪明月，張開了嘴巴。

他不會想模仿這些人吧？這會不會太羞恥了？蔣白棉又茫然又好笑地想著。

下一秒，商見曜發出了聲音。

「嗷嗚！。」

這吼叫聲在相對安靜的山林夜裏傳得很遠，就像那頭白色巨狼已潛入了前進營地。

剎那間，所有的呻吟都停止了，所有的搖晃都平息了，只剩一點餘波。

氣氛驟然變得緊張。

——對前進營地還未入睡的那些人來說，現在的「狼嚎」和之前那次嘶吼截然不同，明顯很近，需要戒備。

「……」蔣白棉無言以對，很想扭過頭去，假裝不認識那個家夥。

很可惜，和白狼一戰後，「舊調小組」在這處前進營地已經打響了名頭，是個人都知道他們有四名成員加一個機器人，實力非常強。

「你這樣會被打的！」蔣白棉趕緊阻止商見曜發出第二聲「狼嚎」。

商見曜雖然不甘願，但還是選擇聽從命令。

一束束電筒光芒隨之出現，照來照去，但都沒發現危險的野生動物。

經此一事，呻吟聲和搖晃的車輛都變少了很多。

等「警報」徹底解除，蔣白棉才壓著嗓音詢問起商見曜。

「你為甚麼突然學狼叫？。」

商見曜認真回答道。

「我在模擬白狼的吼叫，看能不能把夢魘馬勾引過來。。」

勾引……蔣白棉的表情凝固在了臉上，嘴角不自覺地抽動了兩下。

「你有‘魅惑’能力嗎？」她好氣又好笑地問道。

「沒有。」商見曜誠實做答。

「那不就結了？」蔣白棉乾脆利落地中斷了這次交流。

隨著時間的流逝，月亮逐漸攀高，各種動靜慢慢消失。

蔣白棉環顧了一圈，終於感受到了夜晚的極致寧靜。

寧靜……她突然皺起了眉頭。

在前進營地，各個遺跡獵人團隊都會留人值夜，駐紮在這裏的「最初城」正規軍也會派員巡邏，預防危險生物入侵。

所以，再怎麼樣，也不可能出現極致的寧靜。

出狀況了？可我甚麼都沒察覺到……難道是我出了問題？這，這是夢境？夢魘馬真的來了？不，夢魘馬只能讓夢境變得真實，無法使人入睡！這是安眠貓？夢魘馬的夥伴安眠貓也來了？蔣白棉念頭電轉，開始考慮該怎麼喚醒自己。

就在這時，她感覺大地出現明顯震顫，整片山嶺隨之劇烈搖晃。

這一刻，就像末日再次來臨。

搖晃著搖晃著，蔣白棉聽到了周圍的動靜，看見了商見曜的臉孔。

他抓著蔣白棉的雙肩，一臉興奮地說道。

「夢魘馬和鬼貓都來了！。」
第103章 奇怪的發現

蔣白棉迅速恢復了冷靜，出聲問道：

「有感應到它們在哪裏嗎？？」

身處群山之間，外面具備電信號的生物實在太多了，包括體型達到了一定程度的，所以，她一時無法分辨究竟哪兩個對應夢魘馬和安眠貓。

話剛出口，蔣白棉就後悔了，因為夢魘馬和安眠貓屬於畸變生物，並非人類，商見曜未必能感應到它們的意識。

下一秒，商見曜收回了雙手，將「盲目之環」戴至左腕。

然後，他取下戰術背包，從裏面拿出了一個藍白色的擴音器。

緊接著，他一邊打開擴音器，將它湊到嘴前，一邊讓黑色頭發編織成的飾品亮起火燒一樣的光芒。

蔣白棉沒有阻止，抱著期待的心態，旁觀著事情的發展。

時間仿佛在這一刻停滯了，過了好幾秒，商見曜的聲音傳向了營地外面某個區域，並回蕩在周圍。

「你們應該知道：

「我是小沖的朋友。」

「我想找小沖一起玩遊戲。」

「所以……。」

用上「推理小醜」了……他現在能感應到夢魘馬和安眠貓的意識？蔣白棉思緒起伏間，發現營地內不少人被吵醒或被打斷了當前正在做的事情。

這包括龍悅紅、白晨和格納瓦。

城堡主建築的四樓，住在旅館客房內的王富貴側耳傾聽了一陣，眉頭微皺地走向窗邊，將目光投向了「舊調小組」所在的那個地方。

借助路燈的光芒，他看見了商見曜和商見曜手中的擴音器，表情愈發迷惑。

他完全搞不清楚這家夥究竟在和誰說話，那些話的意義又是甚麼，小沖又屬於何方神聖。

循著商見曜的朝向，王富貴以居高臨下的姿態眺望起營地外面。

月光之下，黑暗朦朦朧朧，似乎甚麼都沒有。

商見曜等待了好一陣，重復了兩遍剛才的話語，終於放下了手裏的擴音器。

他一臉遺憾地說道。

「它們智商可能還有點問題，也許沒聽懂我表達的意思。。」

期望它們能聽懂的你腦子更有問題好不好……你又不是小沖……蔣白棉腹誹間，看了眼打開車門出來的白晨、龍悅紅、格納瓦。

然後，她詢問起商見曜。

「你能感應到它們的意識？。」

「正常不行。」商見曜抬了下左手，展示起腕部的「盲目之環」，「用它可以，我能感應到那個方向大概三十米的位置，有兩個不屬於人類但比較接近的意識，而它們又不同於別的生物，因為別的生物沒有呈現出可供感應的清晰意識。。

三十米在商見曜「雙手動作缺失」的範圍內，而他不用「盲目之環」卻發現不了目標。

到了「心靈走廊」層次就可以感應到畸變生物的意識？蔣白棉有所明悟地點了下頭。

之前埋伏白色巨狼時，她讓商見曜用「盲目之環」感應遠處情況，不是已經確定這一點，而是想以此預防意外。

而意外往往來自於人類。

當然，她那會也抱有試一試「盲目之環」能不能感應到畸變生物意識的想法。

「現在呢？它們還在那裏嗎？」蔣白棉追問道。

商見曜搖了搖頭：

「我喊第二遍的時候，它們就退出了三十米範圍，哎，它們可能自己都分不清哪對算手哪對算腳，‘雙手動作缺失’沒能產生效果。？」

「為甚麼不早說？」蔣白棉本想再跟一句「還不追上去」，可想了想這事還是得老格出馬比較穩妥。

商見曜如實回答道。

「我以為它們是去通知小沖，結果好像不是。。」

小沖可能還在城裏打遊戲……蔣白棉緩慢吐了口氣道：

「小紅，小白，拿兩臺外骨骼裝置出來。」

「我和喂、老格追上去看看，希望還來得及攔住它們。。」

群山之中，這個距離下，沒有外骨骼裝置，想追上兩只畸變生物，幾乎不可能。

「那我先過去。」格納瓦一點也不耽擱地說道。

「好。」蔣白棉正有此意。

格納瓦聽完商見曜給的地點描述，當即沖到城堡墻邊，將手一按，騰空而起。

在巡邏士兵目瞪口呆的視線下，他直接跳到了外面，奔向目標區域。

——此時此刻，前進營地的大門是關閉的。

城堡主建築四樓的王富貴看到這一幕，也是怔了好幾秒。

「有個機器人真好啊……」他不無羨慕地感慨道。

借著月光，他觀察起格納瓦的去向，發現它停在幾十米開外，不知在尋找甚麼。

隔了好一陣，沒甚麼收獲的王富貴將視線轉移了回來，重新投向「舊調小組」停車的那片區域。

商見曜和蔣白棉剛剛穿好軍用外骨骼裝置，在那裏活動手腳，熟悉狀態。

「這……」王富貴的眼珠子差點瞪了出去。

他知道這個團隊有背景，實力強，裝備多，可沒想到裝備這麼多，實力這麼強。

還都不是太古舊的型號……這都甚麼人啊……王富貴看著蔣白棉、商見曜奔向城堡墻邊，也是將手一按，躍了起來，直接飛出了超過四米的圍墻。

那些巡邏的士兵木然看著，沒敢阻止。

他們覺得這是城堡圍墻最受羞辱的一天。

蔣白棉、商見曜迅速就來到了格納瓦旁邊。

「有馬蹄印，但消失在了那片林子裏。」格納瓦指著一片茂密的森林道。

那裏面雜草叢生，環境復雜，想找到蛛絲馬跡非常困難。

「算了。」蔣白棉吐了口氣道。

有格納瓦在，真要追索痕跡，還是有一定希望的，但那不知道會花費多少時間。

而夢魘馬和安眠貓又不可能一直停留不動，有那時間，它們早脫離追蹤範圍了。

蔣白棉隨即環顧了一圈，望向商見曜道。

「夢魘馬不會真是被你模仿的白狼叫聲騙來的吧？。」

人學的狼叫和狼的叫聲還是存在一定差別的。

夢魘馬如果真是因此上當，那簡直堪稱畸變生物界的恥辱。

「沒有別的可能。」商見曜一臉自豪。

蔣白棉「嗯」了一聲，疑惑自語道：

「可為甚麼它會讓安眠貓對付我，而不是你？。」

騙人，不，騙馬的明明是商見曜。

商見曜思考了片刻，一本正經地說道。

「可能你更有魅力。。」

「啊？」蔣白棉再是思維敏捷，也無法理解這家夥是甚麼意思，格納瓦同樣分析不出來。

商見曜認真解釋道。

「夢魘馬聽到白狼的叫聲，趕了過來，結果並沒有發現目標。而聲音傳出的地方，你是最有魅力的那個，它就認為是你拐走了白狼，不讓它們相親相愛，於是開始針對你。」

「你知道的，它腦子不是太好，畢竟只是一匹馬。。」

「……」蔣白棉一方面覺得這解釋奇葩到了天際，另一方面又莫名懷疑這可能就是真相。

隔了好幾秒，她吐了口氣道。

「回去吧，希望它們能聽得懂你是小沖朋友這些話。。」

一行三人再次回到了作為前進營地的城堡墻邊，各自用手一按，輕鬆就躍了進去。

巡邏的士兵們假裝甚麼都沒有看見。

和龍悅紅、白晨交流好剛才的情況，蔣白棉、商見曜脫下外骨骼裝置，繼續值夜。

經過幾次輪換，天邊亮起了濛濛微光。

用過早餐後，「舊調小組」幾位成員分頭詢問起前進營地的每一個人，看他們是否有見過類似夢魘馬的生物。

這一次，不管是誰，都對他們客客氣氣，態度不錯。

「有見過一匹馬嗎？黑色的，沒有我高，鬃毛和尾巴的顏色像是凝固很久的鮮血，眼睛也差不多……」問了一大圈後，商見曜找到了營地旅館的老板。

他們其實沒真正見過夢魘馬，所有對夢魘馬外貌形象的描述都來自喬初。

旅館的老板同樣年紀不小，鬢角都已經花白，他疑惑地說道：

「見過，是你們丟失的嗎？？」

「在哪裏見過？」商見曜興奮追問，蔣白棉也一下變得精神。

老板回憶著說道：

「它長相比較特殊，我印象很深。」

「之前有段時間，我們這邊缺給山裏運補給物資的牲口，就找周圍聚集點的流浪者們幫忙，有人牽過來了這麼一匹馬。」

「它幹活挺賣力的，我都想把它買下來，可那人不賣。。」

山裏許多地方車輛難行，只能靠牲畜運送物資，或者人類肩扛手提。

「忙完那段時間，它就被牽走了。」老板繼續說道，「我總共付了?15奧雷的硬幣。。

蔣白棉聽得異常茫然，懷疑老板是不是認錯馬了。

夢魘馬竟然到前進營地來乾過苦力，運送過物資。

這可是一頭相當強大的畸變生物。

經過蔣白棉和商見曜再三詢問，老板表示確實有那麼一匹馬。

「我明白了！」商見曜突然握右拳擊了下左掌。

「甚麼？」蔣白棉下意識問道。

商見曜認真回答道。

「它在打工賺錢。。」

「啊？為甚麼？」蔣白棉完全無法理解。

商見曜一臉欣慰地說道。

「給小沖賺房租和電費、水費。。」

他似乎覺得養寵物養到這個程度已經可以讓人羨慕了。

「……」蔣白棉再次有了這雖然很奇葩，但發生在奇葩的生物身上，好像也不是不可能的感覺。

可，堂堂「無心者之王」也要交房租、水費、電費？

這時，旅館老板疑惑地望向他們道。

「你們說的小沖，是牽它來的那個人嗎？？」
第104章 情況

蔣白棉直覺地認為將夢魘馬送來的那個人不是小沖。

她的理由是，小沖這種「懶得出門，只想玩遊戲」的家夥，除了偶爾需要散散心，活動一下，根本不會親自忙碌這些事情。

商見曜顯然也是這麼覺得的。

「那個人長甚麼樣子？」蔣白棉開口問道。

旅館老板回憶著說道：

「他和我差不多一樣高，頭發是黑色的，都打結了，油膩膩的…。」

「他看起來很壯，很結實，裏面套著件白背心，外面是黑色的薄外套…。」

「他胡須又多又密，手背汗毛很深，臉上戴著副墨鏡，把眼睛這些地方都遮住了…。」

「他很內向，很沉悶，話非常少，呃，好像就沒怎麼說過話，我開10奧雷的價格，他直接搖頭，我給到15奧雷，他就點頭，把馬留下了，然後，按照我給的日期過來將馬帶走……？」

蔣白棉越聽越覺得不對。

依靠生物義肢內的輔助芯片，她迅速記起了類似形象的一個人。

那不是一個正常人類，而是「無心者」！

在沼?1號廢墟，「城市智網控製中心」的地底，小沖玩遊戲那個房間的附近，「舊調小組」曾經遇到過一名正在生孩子的女性「高等無心者」，守護在她周圍的那名男性「無心者」不管形象特征，還是部分衣物，都和旅館老板描述的頗為接近。

難道旅館老板是和一名「高等無心者」完成的交易？那位雖然不會說話，也理解不了太復雜的語句，但似乎聽得懂價錢的高低……這是小沖特意灌輸過的？蔣白棉眼眸微動，覺得這事無比的荒誕，又令人驚悚。

發生在小沖周圍的事情總是匪夷所思。

想了想，蔣白棉決定不告訴老板真相，這一是沒必要，二是可能會嚇到對方。

正常人類都接受不了自己和一名「無心者」面對面做過交易。

她斟酌了一下道。

「不是小沖，小沖是個小孩子。。」

旅館老板露出恍然大悟的表情：

「那個人出租馬匹是要給孩子賺房租、電費、水費和食物？。」

雖然是這麼一回事沒錯，但比你想象的要復雜很多很多……蔣白棉咕噥了一句，點了點頭道：

「我們會找別的獵人問問，看有沒有誰見過那個人和那匹馬。？」

旅館老板怔了一下道。

「他失蹤了？

「會不會是那頭白狼乾的？。」

他以為蔣白棉和商見曜是在尋找始終沒有歸家的朋友。

「差不多。」蔣白棉敷衍了一句，轉身走出了旅館。

接下來的時光裏，他們和龍悅紅、白晨又從幾位遺跡獵人、營地人員口中問到了差不多的情況。

有人見過類似夢魘馬的生物背負物資，行於山路；

有人看到過它在城堡主建築飼養牲畜的地方吃草，和別的牛馬保持著一定的距離。

有人遇到過戴黑色墨鏡穿白色背心的漢子，他行色匆匆，不知正趕往哪裏…。

「一頭強大的畸變生物竟然在營地靠搬運物資賺錢……」龍悅紅雖然已經從側面驗證了這件事情，覺得應該就是這樣，但還是一副不可思議的表情。

如果所有的畸變生物、高等無心者，乃至於那些強大的覺醒者、改造者，都能這麼踏踏實實，安分守己，灰土的情況不知會好多少倍。

那個時候，新世界的曙光應該就會出現了。

對，龍悅紅到現在都認為「新世界」是一個寓言，是一個象征，代表人類徹底走出舊世界毀滅的陰影，重新建立起秩序和文明，有了新的家園。

白晨抿了下嘴唇道。

「要不是發生在小沖的寵物身上，我會覺得這是誰在開玩笑。？」

她還是荒野流浪者和遺跡獵人那會，也見識過一些畸變生物，那都相當恐怖，充滿攻擊性，和人類社會，和打工賺錢，根本沒法聯系在一起。

而當初第一次遭遇夢魘馬，聽喬初講起相應的事情時，白晨也覺得這畸變生物異常危險，屬於沒事別招惹它，能躲多遠是多遠的類型。

今天，夢魘馬神秘可怕的形象在她心裏坍塌了大半。

商見曜一臉欣慰地點頭。

「這說明小沖是個遵紀守法的人，只是不太愛出門，喜歡玩遊戲。。」

你是真把小沖當朋友啊……可別忘記，最初城這次的「無心病」疫情也許和小沖有關……蔣白棉沒把心裏的話說出來，「嗯」了一聲道。

?15奧雷在最初城也撐不了多久，夢魘馬，還有那個‘高等無心者’，會不會正在山裏某些聚居點、前進營地打工？。

安眠貓形象太過恐怖，不適合與人類接觸。

「也許。」龍悅紅無法否定這個猜測。

白晨跟著說道。

「那我們擴大詢問的範圍。。」

反正之後「舊調小組」要尋找山洞其他出入口，很可能路過別的前進營地別的荒野流浪者聚居點。

「嗯。」蔣白棉點了點頭，「其實還有一個思路。。

「甚麼？」格納瓦努力地采集著數據，試圖建立一個蔣白棉分析模式。

蔣白棉說道：

「現在看來，小沖離開沼澤1號遺跡時，除了帶走夢魘馬、安眠貓這兩大寵物，還有一批‘高等無心者’追隨。」

「你們說，這些‘高等無心者’大概在甚麼地方？。」

「打工賺錢！」商見曜毫不猶豫地回答。

不等蔣白棉瞪過來，他自顧自又說道。

「從當時情況看，一部分‘高等無心者’會留在小沖身旁，守衛他，保護他，另一部分則外出尋找食物，掌控城市廢墟內的普通‘無心者’。。」

「對。」蔣白棉吐了口氣，「所以，現在的小沖身旁應該有幾名‘高等無心者’存在。他們雖然有了一定的智慧，但程度明顯不高，很多時候還會被本能控製，等回了最初城，我們可以嘗試從這點入手，利用‘無心者’的本能把他們釣出來，然後找到小沖。。

這……組長連「高等無心者」也想騙啊……龍悅紅暗自咋舌。

他覺得這個方案很有可行性。

商見曜隨即笑道：

「可能不需要這麼麻煩，也許夢魘馬和安眠貓會把我在找小沖的事情轉告他，他會親自來見我。。」

「希望。」蔣白棉敷衍以對。

她旋即露出思考的表情。

「從昨晚的情況看，安眠貓能力的範圍不會比商見曜的大多少，夢魘馬的也沒有我們預想的那麼恐怖……。」

就這個話題交流了一陣，格納瓦和商見曜繼續研究起當前能搜集到的各種電子元件。

這是他們用之前部分戰利品換來的。

龍悅紅跟著忙碌了一陣，有些無聊地站了起來。

他一向都說自己成績普通，這是實話。

在大學裏，他一直不上不下，對本身專業也談不上多喜愛，報考時選擇的理由是這相對更容易分配到較好的工作。

蔣白棉看了他一眼，笑著說道。

「這事用不了那麼多人，你們待在這裏也沒甚麼意義，不如，去營地裏逛逛？嗯，說不定能打探到甚麼情報。。」

「好。」龍悅紅正想走動走動，忙答應了下來。

基於不讓組員落單的原則，白晨跟在了他旁邊。

進入城堡主建築時，有名亞麻色頭發同色眼眸的青年男子從裏面出來，和他們擦肩而過。

這一刻，龍悅紅仿佛感受到了充滿痛恨之情的注視。

他下意識側頭望向了對方，那人埋低腦袋，匆匆而去。

龍悅紅一臉疑惑間，白晨低聲說道：

「我記得他，他的同伴死在了我們手裏。。」

「這樣啊……」龍悅紅恍然大悟。

白晨回頭望了一眼，平靜問道。

「要找機會乾掉他嗎？？」

「呃，不，不用。」龍悅紅連忙搖頭。

他覺得「舊調小組」是無需害怕這種程度仇恨的，自己等人有足夠的自保之力，沒必要多造殺戮。

白晨沒有多說甚麼，率先進入了城堡主建築。

………。

過了幾天，韋特從最初城回來時，隆恩和另外一名幸存者的傷勢也好的差不多了，分頭帶著「舊調小組」和那群獨行獵人，於山林裏尋找起別的山洞入口。

到了下午時分，一個幽深的洞穴出現在了他們面前。

韋特當即從背包裏取出一臺遙控車，操縱著它駛入了山洞內。

「這是我們讓他專門從最初城弄來的。」王富貴側頭對蔣白棉等人笑道。

他話音剛落，商見曜也取下戰術背包，拿出了一臺外型簡陋但滿是工業風的黑色遙控車。

「這是我們自己做的。」商見曜望向王富貴，露出了笑容。

「……」王富貴張了張嘴，甚麼都沒有說出來。
第105章 出口 小說：長夜餘? 作者：愛潛水的烏賊

兩臺帶著簡單設備的小型遙控車相繼駛入了山洞。

王富貴和韋特等人旋即拿出一臺型號古舊勉強能用的便攜式電腦，接收著傳回來的畫面，認真觀察著每一個細節。

瞄了他們時有卡頓的屏幕一眼，蔣白棉不忍地從自己的戰術背包裏拿出了「機械天堂」產的最新型號便攜式電腦。

緊接著，她將電腦與格納瓦連接在了一起，分享「視野」。

王富貴他們看到這一幕，表情都變得有點復雜。

「這條通道不純粹是天然形成的，有人工改造的痕跡。」蔣白棉將注意力集中到了電腦屏幕上。

畫面裏，一條幽深的道路在黑暗中靜靜延伸，兩側和上方有明顯的加固跡象。

「但它的寬度不夠啊。」龍悅紅說出了自己的想法。

也就是說，車輛是無法在山洞道路內行駛的。

白晨斟酌著說道：

「可能這是備用通道，僅供人類出入。。」

「嗯，這只是其中一個出入口。」蔣白棉點頭表示贊同。

但不管怎麼樣，她已經可以正式下判斷。

白狼平時居住的山洞源於人類的某個工程。

至於它是舊世界毀滅前修建的，還是這些年「最初城」或者某個勢力秘密挖掘的，蔣白棉暫時還不能給出肯定的答案。

他們身旁的商見曜一邊看著電腦畫面，一邊興致勃勃地操縱著遙控車，不給格納瓦插手的機會。

等探察到極限，確認了那片區域沒有預埋的炸藥，沒有別的問題，兩個團隊一前一後進了山洞。

他們的車輛都留在了外面，各自藏於對方不知曉的地點。

「舊調小組」當然不會將軍用外骨骼裝置、無線電收發報機等值錢事物放於車內，這要是被人順走了，他們未必來得及追回。

蔣白棉、龍悅紅、白晨和格納瓦各自背負著一個板條箱，端著不同的武器，跟在商見曜後面。

這看得王富貴、韋特等人眼皮都跳了一下：

這支隊伍難道有三臺軍用外骨骼裝置。

他們是某個大勢力派來「最初城」搞破壞的？

這個山洞其實是他們一直以來的目的地？

亦步亦趨間，兩個團隊走到了已探索區域的邊緣。

於是，他們又開始了新一輪的偵測。

類似的流程重復兩次後，「舊調小組」和王富貴團隊抵達了一個岔路口。

用電筒光芒掃了一下，蔣白棉側頭詢問起幸存者隆恩：

「你們之前是走的哪邊？？」

隆恩回憶著說道：

「左邊。。」

這時，王富貴借著電筒光芒望了過來，開口說道：

「我們分頭探索怎麼樣？

「這樣比較節約時間。。」

他為了表示誠意：

「你們先選。。」

還挺和善的……龍悅紅無聲嘀咕了一句。

此時，因為已深入山洞，他感覺頗為陰冷，不再置身盛夏。

這樣的感受讓龍悅紅下意識望了王富貴團隊中的某人一眼：

那個在前進營地都裹著黑色皮衣的男子確實已經瑟瑟發抖。

他修長的四肢、結實的身體，配上這樣的表現，顯得頗為違和。

他是真的怕冷啊……龍悅紅收回了目光。

經過這些天的接觸和打聽，他已弄清楚那名男子叫格雷。

「好啊。」蔣白棉斟酌了一下，接受了王富貴的提議。

她話音剛落，商見曜就自告奮勇道：

「我來選。。」

「你想選哪邊？」王富貴又好奇又凝重地問道。

商見曜笑了笑。

「交給上天，交給執歲們來決定。。」

說話間，他已用未拿遙控器的那只手從衣兜內掏出了一枚價?5卡斯的銅幣。

蔣白棉控製著表情，無言看著這家夥表演。

坦白地講，她這次其實不太明白商見曜究竟想做甚麼。

龍悅紅、白晨亦然。

格納瓦推理出了多個結果，但都覺得不是商見曜的風格。

這麼重要的事情拋硬幣來決定？王富貴、韋特、格雷等人對視了一眼，感覺這事非常古怪。

下一秒，把遙控器交給格納瓦的商見曜真的拋出了硬幣。

叮的聲音裏，硬幣翻滾著落下，被商見曜於半空接住。

「讓我看看是甚麼。」他環顧一圈，笑著鬆開了蓋住硬幣的右手。

緊接著，商見曜展示起硬幣，宣布了最終結果：

「背面朝上，向左！。」

說完，他收起硬幣，頭也不回地走入了左邊通道。

蔣白棉表情略顯古怪地跟了上去。

等「舊調小組」和隆恩的電筒光芒消失在了這片區域，王富貴由衷感慨道。

「他竟然真的交給執歲來決定…。」

「他們是某位執歲的虔誠信徒？。」

很是怕冷的格雷沉默了一下，牙關打顫地說道：

「我們也走左邊？。」

「暫時不用。」王富貴當先拐向了右側。

韋特、格雷等四人加向導猶豫了兩秒，還是選擇跟在他身後。

左邊通道內，蔣白棉追上商見曜，瞥了他一眼：

「如果是正面朝上，你會去右邊嗎？？」

商見曜笑了：

「答案是不會變的，因為在拋硬幣前，我根本沒說過背面代表甚麼，正面代表甚麼。。」

我就知道……蔣白棉無奈地上轉了下眼眸。

她剛才就看出了問題：

商見曜這家夥純粹是在逗王富貴他們玩。

蔣白棉後面的龍悅紅聽得怔了一秒，忍不住腹誹道。

「在虔誠信仰執歲的人面前，你這樣是會被綁起來燒死的……。」

明明說交給執歲決定，結果自己直接內定，這是在褻瀆神靈，把自己當成執歲！

跟著「舊調小組」的幸存者隆恩逐漸覺得這幫人精神不太正常。

這麼嚴肅的時候，這麼危險的場景下，竟然還敢開這種玩笑。

接下來，蔣白棉沒再搭理商見曜，打著電筒，領著隊伍，跟在格納瓦身後，繼續深入山洞。

沒過多久，他們抵達了隆恩描述的堆放有人類食物的那片區域。

經過仔細的檢查，蔣白棉從生產日期等確定這些都是舊世界生產的。

「看來確實和舊世界有關。」她話音剛落，就感應到了不少生物電信號。

默數了一下，蔣白棉側頭望向了商見曜。

「王富貴他們。」商見曜相當篤定。

他從數量上確定的。

很快，另一條通道處，王富貴、韋特、格雷等人打著電筒，緩慢走了出來。

對於「舊調小組」的存在，他們一點也不意外。

就在這時，商見曜突然開口道：

「咦，你們少了一個人。。」

「……」王富貴心中一緊，忙回望向隊友們。

他數了好幾遍，確認沒誰失蹤。

難道失蹤的那個人已經從我的記憶裏消失了？王富貴等人剛閃過這麼一個想法，就聽到商見曜笑道。

「開玩笑的。。」

這一刻，王富貴這麼好脾氣的人也忍不住磨起了牙齒。

蔣白棉正待幫商見曜打個圓場，商見曜就認真解釋道：

「我主要是想提醒你們，接下來可能會遭遇奇怪的情況，說不定會遺忘一些事情，最好現在就用記錄的方式把關鍵信息留在身上。。」

接著，他補充道：

「我們已經在這邊發現了犬類生物的糞便。。」

這意味著距離白狼是越來越近。

王富貴若有所思地點了下頭，對韋特、格雷等人道。

「把現在的狀況做一個簡單的記錄，之後定時對比。。」

等他們這支臨時組成的隊伍忙完了這件事情，兩個團隊再次出發，時而並行，時而分頭。

依靠偵察車和自身芯片，蔣白棉、格納瓦逐漸在「腦海」內繪製出了已經走過的那些路線。

藉此排除掉那些重復之路後，他們和王富貴那支隊伍進入了一條更加寬敞，似乎能夠行車的通道。

這裏的人工痕跡更加明顯，地面都是由混凝土澆築而成的。

一步步前行中，他們時不時能發現犬類糞便，經格納瓦分析和對比，確認這都來自同一生物。

這大概率是那頭白色巨狼。

「它吃得多，拉得也多啊。」商見曜重點不對地感慨道。

這是一句有味道的話語，聽得另外一邊的王富貴團隊裏好幾個人眉頭微皺。

這條通道很長，兩支隊伍又時不時得停下來用遙控車偵察前方情況，所以，到了晚上，他們才看到出口。

出口外面是一個雜草叢生的舊世界公園，有著景色還算不錯的人工湖泊。

高空星光垂落，讓遠處「沉沒」於黑暗中的一棟棟高樓大廈映入了蔣白棉等人眼中。

他們來到了一座被埋葬於歷史中不知多少年的城市。

恍惚之間，龍悅紅就像回到了當初，通過隧道後，看見了沼?1號廢墟。

那一刻因舊時代文明而來的震撼，他至今難忘。

他下意識側頭望向隊友時，發現組長正微皺眉頭地看著黑色夜幕中的點點星辰。

依靠輔助芯片簡單做了下計算，得到較為模糊的定位後，蔣白棉表情凝重地吩咐起格納瓦：

「調成電臺模式。。」

王富貴等人疑惑投來的目光中，格納瓦按照吩咐完成了模塊的轉化。

緊接著，蔣白棉吐了口氣道。

「調到119.2頻段。。」

這個頻段對應的是「道與電器維修」電臺。

蔣白棉懷疑自己等人也許已經進入廢土13號遺跡。

他們眼前的這座舊世界城市很可能就是廢土13號遺跡！
第106章 道在電中

蔣白棉的反應讓王富貴、韋特、格雷那幫人，以及作為向導的兩位幸存者都頗為詫異，完全無法理解。

好不容易走完通道，出了山洞，找到一個城市廢墟，此時不小心謹慎地探查四周，弄甚麼電臺，聽甚麼廣播。

這是正常人該有的表現嗎？

難道這支隊伍有強迫癥，這個時間點必須聽某某電臺？不，那個電臺是他們背後勢力開設的，聽廣播其實是在接收命令？或者，這是薛十月付出的代價？王富貴稱得上見多識廣，迅速就找到了兩個合理的解釋。

龍悅紅、白晨對119.2頻段也算印象深刻，雖然他們沒直接遭遇那種無聲無息的可怕影響，但事後聽蔣白棉、商見曜講起時，還是有種聽鬼故事的感覺。

而且，這和被「最初城」正規軍看守起來的廢?13號遺跡密切相關！

不會這麼倒黴吧……我們明明進了山，沒往東北方向去……龍悅紅原本想著能找到一個秘密基地，挖掘出一些有價值的情報和物品，前者可以匯報給公司，等待貢獻點獎勵，後者則能用來償還債務，誰知道，小組發現的廢墟，秘密是秘密，可也太秘密了，危險程度直線飆升。

這個時候，格納瓦通過揚聲器，將收聽到的內容播放了出來。

「各位，今天主要講電冰箱的維修和道的陰陽變化……。」

熟悉的磁性嗓音回蕩開來，聽得蔣白棉頭皮略有點發麻。

她忙對格納瓦道：

「換一個位置再做監聽，弄清楚‘道與電器維修’電臺和我們的大概距離。。」

「道與電器維修」……王富貴等人越聽越是茫然。

這每一個單詞他們都能聽懂，可加在一起，就搞不清楚究竟是甚麼了。

基於這樣的茫然，他們謹慎地按兵不動，沒強行走出公園，探索這個城市廢墟。

蔣白棉頗為凝重的表情讓他們覺得事情可能不那麼簡單。

他們過往都有類似的經驗，這個時候，寧錯過不冒險。

隔了一陣，更換了位置的格納瓦走了回來，發出標準的男中音。

「那個電臺距離我們不超過兩公裏。。」

這……龍悅紅雖然對這個答案已經有一點心理準備，但還是聽得眼皮一動，心跳加速。

自己等人真的進了廢土13號遺跡，而且就在「道與電器維修」電臺附近！

蔣白棉看了眼不懼反喜充滿探究「精神」的商見曜，吐了口氣道：

「撤離這裏。」

「從長計議。。」

她「從長計議」的意思是，先返回前進營地，把這邊的事情匯報給公司，看公司對廢?13號遺跡有甚麼了解和想法，會做出甚麼樣的反饋，然後再根據反饋，決定要不要再來，如果要，那就做好準備，挑選白天做後續的探索。

當然，要是危險實在太大，那就到此為止，讓公司另外派人。

「撤離……」王富貴低聲自語了一句，敏銳察覺到了空氣裏暗流洶湧的危險。

他忙對「舊調小組」道。

「這裏有甚麼問題嗎？？」

「不知道你有沒有聽說過廢?13號遺跡？」因為王富貴一直表現得很友善，所以蔣白棉決定提醒他們幾句。

這對「舊調小組」本身又不會有甚麼損害。

王富貴旁邊不勝寒冷般的格雷聽到蔣白棉的反問，悚然一驚道。

「這裏是廢?13號遺跡？。」

作為常年在最初城周邊區域活動的獨行獵人，他對廢?13號遺跡的種種傳聞知之甚詳。

「對。」蔣白棉鄭重點頭，「現在看來，那頭白色巨狼應該是從這裏跑出去的。
。

這就能解釋北岸群山內為甚麼會突然出現這麼一只能力特殊的畸變生物。

聽到白色巨狼與廢?13號遺跡有關，王富貴等人都略微點頭，覺得這很合理。

沒有甚麼東西會無緣無故蹦出來。

同時，他們回憶了下行走的距離和方向，愈發覺得此處應該就是廢土13遺跡。

「這裏有多麼危險，我想不用我多說了吧？就算你們想冒一冒險，搏一把，我也建議先回去，做好準備再來。」蔣白棉沒有囉嗦，直接給出了「舊調小組」的意見，至於那群獨行獵人聽不聽，她一點也不關心。

做到這一步，「舊調小組」已經算仁至義盡。

王富貴略作沉吟，對韋特、格雷等人道。

「我也覺得不能魯莽，還是回去再說。這麼大一個城市廢墟，又不會自己長腳跑掉。。」

韋特、格雷等人都有點猶豫，畢竟廢?13號遺跡大概率有異常豐厚的物資和值天價的情報。

而往常阻止遺跡獵人們探索這裏的不是那些恐怖傳聞，是封鎖這片區域的「最初城」正規軍。

這時，商見曜突然笑道。

「‘最初城’的軍官好蠢啊，竟然都沒有派人守在這裏。？」

聽到這句話，韋特等人臉色皆是一變：

如果「最初城」正規軍控製了這個城市廢墟，不可能不派部隊看住這麼一個出入口。

既然沒有，那就說明他們的封鎖只局限於外圍，說明他們對廢土13號遺跡的探索還不那麼深入。

連「最初城」正規軍都只能做到這一步，廢土13號遺跡蘊藏的危險可想而知。

「好，先返回。」韋特立刻響應了王富貴的提議。

格雷等人也不再猶豫。

兩支隊伍分別轉身，往通道入口走去。

此時再看，他們發現這裏原本有對開的金屬大門，但不知被誰打開了。

「你們剛才聽的那個電臺和這裏有關？」行進間，王富貴誠懇問道。

蔣白棉點了點頭：

「對，一個非常危險的電臺。它就位於這裏。。」

「它能讓每一個聽到廣播內容的人都被它影響……」商見曜用講鬼故事的口吻描述起情況。

王富貴、格雷和韋特的眼睛頓時睜大了少許。

這樣的事情，他們要麼聽都沒聽過，要麼只通過一些傳聞有所了解，從未實際遇上。

電臺主人的神秘和強大，僅是想象就讓人顫栗。

兩支隊伍沉默前行中，商見曜的戰術背包內突然有聲音傳出。

「嘿，我真的好想你……。」

動人又哀傷的歌聲迅速回蕩開來。

龍悅紅又詫異又茫然地側頭望了過去，下意識詢問起商見曜。

「怎麼突然放歌？？」

現在這種氣氛下，這真的好嗎？

被一道道目光注視的商見曜沒有尷尬，滿臉驚喜：

「我的小音箱活了！它可以自己放歌了！。」

他邊說邊試圖取下戰術背包。

聽到這句話，相信商見曜不會在這種事情上撒謊的蔣白棉臉色微變，猛然聯想到了甚麼。

她忙將視線投向了格納瓦。

格納瓦眼中紅光閃爍，已是停下了腳步。

星光灑落的無盡黑夜中，雜草叢生的荒涼環境下，他張開嘴巴，發出了略帶笑意的聲音。

「道在電路、電板、電器之中。。」

這聲音和格納瓦原本有點合成感的男中音截然不同，磁性、低沉、情緒明顯。

它就像是通過廣播直接放出來的。

聽到這句話，看到這樣的格納瓦，龍悅紅瞳孔急劇放大，腦海裏閃現出了一個名字：

吳蒙。

「道與電器維修電臺」的主人吳蒙。
第四章 皇帝 第一百零七章 狂奔

這一刻，龍悅紅遍體生寒，彷彿從夏日夜晚來到了隆冬冰窟，只覺周圍區域連風都變得陰冷異常。

王富貴等人不太明白究竟發生了什麼事情，但也察覺到了格納瓦的異常。

他們幾乎同時往側面走了一到兩步，試圖與「舊調小組」拉開距離，遠離潛藏的隱患。

白晨一手拿著電筒，一手抬起了掌中的「冰苔」，卻猶豫著沒有開槍。

這一方面是因為手槍子彈對格納瓦很難造成傷害，另一方面是白晨直覺地認為，格納瓦現在的狀況很可能是遭遇了吳蒙的信息入侵，正像當初迪馬爾科附體人類一樣，

這不是靠槍械能夠解決的問題】

此時此刻，沒茫然沒遲疑沒旁觀的只有商見曜和蔣白棉。

商見曜剛才說是要檢查自己的小音箱，其實是準備從戰術背包內拿出藍白色的擴音器，用它來提升「推理小醜」的影響範圍。

蔣白棉則直接抬起左手，用掌心對準了格納瓦。

格納瓦鐵齒鋼牙開合，再次發出了屬於吳蒙的偏磁性嗓音：

「越是危險，越要冒險，正所謂反者道之動也……。」

他話還沒有說完，蔣白棉左掌就噴薄出了大量的、糾纏的銀白色電弧。

這些電弧急劇膨脹，將格納瓦籠罩於內，編織出了一副又明亮又危險的雷霆天網。

這看得王富貴等人皆睜大了眼睛，瞳孔內儘是殘存的電光痕跡。

與此同時，格納瓦的揚聲器內，響起了機械合成音。

「有未知信號強行入侵，有未知信號強行入侵，啟動隔離程序……。」

茲的聲音裡，蔣白棉釋放的那些電流狂暴亂舞起來，在周圍區域形成了一個異常紊亂的電磁場。

格納瓦眼眸中閃爍的紅光隨之穩定了下來。

蔣白棉當即喊道：

「取消電台模式！

「走！。」

說完，她直接轉身，擺出了奔向山洞入口的姿態。

「好！」格納瓦恢復了正常，趁著電流消散，衝出了銀白色的雷霆之網。

另外一邊，商見曜一把將戰術背包甩回了身後，當先邁開了步伐。

龍悅紅、白晨一點也沒慢，皆背負著較為沉重的板條箱，狂奔往山洞入口。

王富貴等人都是經驗豐富的遺蹟獵人，雖然搞不清楚究竟發生了什麼變化，雖然依舊震撼於蔣白棉空手製造出了一張電流大網，但該有的本能反應基本都有。

他們顧不得詢問，猛然轉身，跟在「舊調小組」後面，不要命地奔跑起來。

這兩個團隊的身後，點點星光衝散著夜幕的深重，人工湖泊的水面隨著偏熱的晚風輕輕搖晃著。

這一切是如此的寧靜，看不出有一絲一毫的危險，甚至連活著的生物都不存在。

「舊調小組」距離山洞入口原本就已經很近，幾步之後，他們通過了打開的金屬大門。

蔣白棉放慢了腳步，對格納瓦和商見曜分別使了個眼色。

他們停了下來，等到疑惑又警惕的王富貴等人衝進山洞，才各自奔向金屬大門的一側。

然後，格納瓦負責一邊，蔣白棉和商見曜負責另外一邊，分別推著門扉，於哐當的聲音裡將它關了起來。

做完這一切，他們轉身加速，追向前面的人。

見薛十月團隊絲毫沒有減速的意思，王富貴、格雷、韋特他們都認為危險尚未解除，不敢放鬆，繼續保持著衝刺的狀態。

電筒光芒亂晃間，他們就這樣跑出了不知多遠，很快接近了人類體能的極限。

蔣白棉思路異常清晰，立刻示意龍悅紅等人可以停下了。

呼……呼……龍悅紅、白晨都喘起了粗氣。

「把軍用外骨骼裝置都穿上。」蔣白棉迅速吩咐道。

這是預備的撤離方案之一，不需要她多解釋什麼，龍悅紅、白晨就放下了背後的板條箱，取出了裡面那兩台較新型的軍用外骨骼裝置。

在商見曜和格納瓦輔助下，他們快速穿戴了起來。

另外一邊，蔣白棉憑藉自己的力量，將小組最老舊的那台「AC?42」通用型外骨骼裝置弄到了身上。

王富貴、格雷、韋特等人對「舊調小組」裝備的情況已經有一定的預料，此時並不那麼驚訝，而是悄然拉開了距離，做好了反擊的準備。

他們這是害怕對方全副武裝之後直接翻臉。

哐當。

巨大的聲音突然迴蕩在了通道內，從入口區域一直湧入了蔣白棉等人的耳中。

此時，無需誰來解釋，每一個人的腦海內都閃過了同樣的念頭：

之前關上的入口大門被未知的敵人打開了！

非常用力地打開！

而「舊調小組」三位成員還未穿戴好軍用外骨骼裝置。

包括嚮導隆恩在內的其餘人對視了一眼，沒有說話，直接轉身，狂奔而去。

大家非親非故，他們肯定不會留下來和「舊調小組」同生共死。

蔣白棉見狀，嗓音沉穩地對龍悅紅、白晨說道：

「不要急。」

「欲速則不達。。」

她靠在牆上，動作快而不亂地扣著不同位置的金屬卡扣。

「他們急也沒用，主動權在我和老格手裡。」商見曜一點也不緊張地笑著回應。

沒有他和格納瓦的輔助，龍悅紅和白晨可穿不上軍用外骨骼裝置。

雖然平時總是腹誹這傢夥，但龍悅紅此時還是得說一句「他真是大心臟啊」。

用了幾十秒的時間，商見曜和格納瓦幫助龍悅紅、白晨穿戴好了兩台軍用外骨骼裝置，而蔣白棉已在活動手腳。

「走！」蔣白棉飛快轉身，追趕起那些遺蹟獵人。

龍悅紅、白晨緊隨其後。

商見曜則手掌一按，輕輕一躍，坐到了蹲下來的格納瓦左肩之上。

格納瓦迅速直起身體，大步流星地奔跑起來。

和之前相比，他們的速度快了何止兩三倍！

在軍用外骨骼裝置的加持下，「舊調小組」沒費多少體力就看見了王富貴等人。

他們狂奔到現在，皆是接近了自身的極限，已經有種跑不動的感覺。

看到狂飆突進姿態輕鬆的「舊調小組」等人，感覺到後方通道內的漆黑和安靜，他們之中不乏人員露出略顯絶望的表情，精神狀態變得不夠穩定。

就在這時，蔣白棉邊跑邊喊道：

「不要放棄，我們會幫你們的！。」

給出這麼一個方案，並非她好心，善良到愚蠢，而是另有想法。

這是她權衡利弊後找出的最優解。

如果「舊調小組」不管不問，直接越過這些人逃跑，他們絶望之下很可能會做出不理智的行為，比如，要死一起死，比如，把軍用外骨骼裝置搶下來，方便逃跑，比如，將「舊調小組」強行留於這裡，製造一場混亂，渾水摸魚，就像溺水的人總試圖把別人也拉入水中一樣。

這些大部分是獨行獵人，能力未知，實力強大，以「舊調小組」現在的情況，雖然不怕，但也不敢輕視。

到時候，他們即使沒遭受傷害，也就是被耽擱了幾分鐘，也會因此被未知的敵人追上。

而那很可能是吳蒙。

「內訌」殊為不智！

所以，在「舊調小組」尚有餘力的情況下，給予王富貴等人一定的幫助，穩定他們的精神狀態，更有助於後續的逃生。

聽到蔣白棉的話語，格雷、韋特等人的表情相繼緩和了下來。

接著，蔣白棉掛好槍支，一手提起自己小組的「嚮導」隆恩，一手抓住韋特，繼續狂奔。

龍悅紅見狀，負責起格雷和另一名個子較高的獨行者，白晨則為王富貴團隊的嚮導提供了幫助。

至於瘦瘦黑黑的王富貴，被格納瓦夾在了胳肢窩下。

「他為什麼可以坐肩膀？」王富貴努力抬頭，瞄了眼另外一邊的商見曜。

這是他心裡的咕噥，沒敢說出口。

噹噹噹的聲音裡，沒吝嗇電量的「舊調小組」用十幾分鐘就完成了之前好幾個小時走過的路程。

當時他們都是緩步慢行，時停時看。

這個過程中，沒誰交流，沒人說話，龍悅紅莫名有了種末路狂奔的感覺。

終於，他看見了熟悉的山洞口，看見了外面的朦朧星光。

「舊調小組」一鼓作氣奔了出去。

他們沒因此放鬆，丟下王富貴等人，直去藏著自己小組車輛的區域。

沒過多久，幾台車會合於山間公路上，不快但也不慢往前進營地返回。

撲通，撲通，龍悅紅的心跳一直都沒有放緩。

他覺得還沒到鬆懈的時間。

近兩個小時後，城堡改建成的前進營地出現在了他們眼前。

龍悅紅從未像現在這樣覺得它親切。

靠著王富貴的面子，前進營地的大門在深夜為他們打開了。

回到停車的地方，兩個團隊沒有分開，保持著警戒狀態，直至天明。

當太陽的光芒灑在他們身上，黑暗被驅趕一空，王富貴終於舒了口氣：

「各自休息吧。。」

龍悅紅聞言也悄然吐了口氣。

從現在的情況看，吳蒙可能沒法離開廢土13號遺蹟，要不然，那個城市廢墟周圍區域的「最初城」正規軍早就被影響了。

目送那些遺蹟獵人離開後，蔣白棉轉過身體，沉聲說道：

「給公司拍電報。。」
第四章 皇帝 第一百零八章 建議

龍悅紅取出小組那台無線電收發報機時，蔣白棉正在一張紙上書寫給公司彙報的內容。

她把之前接觸「道與電器維修」電台的經歷巧妙嫁接到了這次事件裡，以解釋自己為什麼要讓格納瓦切換模式，偵測位置。

而格納瓦的存在，她是作為合作者描述的，這會讓公司下意識認為這名智能機器人來自王富貴那個團隊。

用倖存者的經歷鋪墊好前奏後，她正式進入主題，講了自己等人和王富貴團隊如何找到山洞，如何一步步深入，如何發現廢?13號遺蹟，如何確定不對，如何擺脫吳蒙詭異的入侵，如何狂奔而逃，事無钜細，沒遺漏一個關鍵點。

如果「盤古生物」想找蔣白棉口中那個倖存者核實「道與電器維修」電台之事，那蔣白棉會告訴他們，很不幸，對方在後續治療裡遭受感染，未能堅持下來，失去了生命。

為此，她上報的姓名就屬於出現類似情況的遺蹟獵人之一。

言而總之，核心是一句話。

死無對證。

將彙報內容譯成電文，發送出去後，「舊調小組」收到了「盤古生物」給予的確認反饋。

這是確認已收到他們的電報，進一步的吩咐可能得等個一兩天，甚至更久。

蔣白棉舒了口氣，對小組其餘成員道。

「輪流休息，補足睡眠。。」

休息的另一個意義是，趕緊給那些高性能電池充上電。

在前進營地，電費可比最初城貴不少，「舊調小組」的積蓄以肉眼可見的速度下降著。

下午時分，輪值巡邏的龍悅紅和白晨各自端著突擊步槍，來回走動，沒有絲毫的懈怠。

突然，他們聽到小組那輛吉普車內傳出「咚」的聲音。

龍悅紅下意識就跨前一步，打開了對應的後方車門。

而白晨已抬高了槍口，瞄準著那邊，做好了準備。

然後，他們看見睡在座位上的蔣白棉不知什麼時候翻了下來，左手支著地毯，近乎倒立。

「組長，怎麼了？」龍悅紅小心翼翼地問道。

蔣白棉腰背一挺，彈回了座位，乾笑了兩聲道。

「做了一個夢。。」

接著，她臉色一肅：

「那個夢讓我發現了一點問題。。」

她嚴肅的態度，凝重的神情，讓龍悅紅和白晨自然忽略了她被噩夢「嚇」得滾下座位的事情。

等另外一輛車內的商見曜醒來，與格納瓦一塊聚集到這邊，蔣白棉鄭重說道。

「我夢到了之前‘追隨’白狼的那些遺蹟獵人，他們在黑色荒原裡，在城市廢墟內，活屍一樣遊蕩著。」

「醒來之後，我察覺到了不對：

「數據對不上。。」

「什麼數據？」龍悅紅盡職盡責地扮演著提問那個角色。

當然，他確實是不懂就問。

蔣白棉回憶著說道。

「就計算最近兩個月，即使白狼每天吃一個人，也只能?61個人。。」

「那些倖存者說不是每天都吃，而是定期吃，差不多兩三天一次。」白晨提醒起組長。

「我這是往大的估算。」蔣白棉說明了自己的想法，接著補充道，「被我們殺死的追隨者和倖存的遺蹟獵人加起來?35個，而根據公會的統計，最近兩個月，北岸群山失蹤的遺蹟獵人、荒野流浪者差不多有一百七八十個。。

聽到這裡，龍悅紅已然明白了組長的意思：

兩邊數據對不上！

有一部分失蹤者生不見本人，死不知蹤跡。

「就算扣除因打獵、探索等其他事情失蹤的那部分人，被白狼影響的估計也有一百二三十個。」蔣白棉繼續說道，「也就是說，大約還有三十個人既沒有跟在白狼身邊，也未被他吃掉。。

頓了一下，蔣白棉正色問道：

「那麼，他們去了哪裡？？」

「按照倖存者的描述，被白狼吃掉的可能只有二十四五個人，不知失蹤的差不多有六十個，甚至更多。」白晨思索著補充道，「因為這是公會單方面的統計，肯定會有所遺漏。。

至於白狼任務頒佈前的情況，北岸群山內是沒誰做統計的，這裡可沒有統一的組織，沒有掌控力較強的勢力。

「意思是，最近兩個月被白狼影響的人類，有接近一半下落不明？」龍悅紅用不太肯定的語氣說道。

商見曜露出了恍然大悟的神情：

「被儲備起來了？。」

「帶在身邊也是儲備。」蔣白棉否定了這個猜測。

她當即吩咐道。

「我們分成兩組，詢問那些倖存者，看誰瞭解這方面的事情，還有，記錄他們被白狼影響的具體時間點？」

「哎，當時太過匆忙，可能遺漏了一些細節。。」

沒人囉嗦，「舊調小組」按照蔣白棉、商見曜一組，龍悅紅、白晨、格納瓦一組的方案，尋找起隆恩等倖存者。

大概四十分鐘後，他們於城堡主建築三層，也就是倖存者們接受治療的地方，碰了下頭。

「目前問到的都說不清楚白狼是否還有別的窩點，是否還有別的追隨者。」龍悅紅主動彙報導。

白晨看了眼手中的便簽紙，略顯凝重地說道：

「但有一個問題，這些人都是最近一個月才被白狼影響的。。」

「我這邊蒐集到的情況也是。」蔣白棉做出了回應。

「之前一個月的過保質期了，被白狼扔掉了？」商見曜詫異脫口。

他的用詞讓龍悅紅等人都不知道該怎麼回答。

只有格納瓦，老老實實地說道。

「山洞裡還有那麼多過期食物，養那些人應該不成問題。。」

蔣白棉想了想，斟酌了一下道。

「現在還有兩個人沒問，其他倖存者說，他們被白狼影響時，這兩個人已經在追隨白狼了。。」

一個叫李察，一個叫路易斯。

李察傷勢較輕，經過治療和休息，已經能自由行走，然後遠離了這處傷心地，返回了最初城，「舊調小組」一時半會沒法找到他。

倒是路易斯，好像有些積蓄，在營地旅館內開了個房間。

咚咚咚，龍悅紅敲響了路易斯的房門。

亞麻色頭髮略顯蓬鬆的路易斯很快打開了木門。

看見「舊調小組」一行五人，他臉色頓時變得煞白，下意識退後了兩步。

「你們，你們想做什麼？？」

「有問題請教你。」商見曜露出了和善的笑容。

路易斯目光一滯，情緒驟然崩潰，歇斯底裏地喊道。

「我沒想報仇。」

「我沒想報仇！。」

聽到這句話，龍悅紅才猛然記起，這是之前拿仇視目光看自己的那個倖存者。

見蔣白棉動了下眉毛，商見曜失笑出聲，路易斯更加緊張，邊後退，邊求饒道：

「我，我有想過，但我沒這個能力，我，我沒這個能力！。」

喊出這句話後，他跌坐於地，摀住了臉孔，帶著哭腔道。

「我已經放棄了，我真的已經放棄了，我，我沒用，我對不起他們！我對不起他們……。」

帶著絶望、驚恐和悲傷的聲音迴蕩在房間內，讓龍悅紅一陣唏噓。

等路易斯稍微平復了一點，蔣白棉刻意沉下嗓音道。

「你現在有兩個選擇，一是被我們殺死，二是回答我們一個問題，然後離開這裡，再也不要返回，不要被我們碰到。。」

路易斯沉默了兩秒，鬆開雙掌，急切問道。

「什麼問題？？」

他臉上滿是淚痕。

「你剛‘追隨’白狼的時候，它身邊應該還有幾十個人，他們去了哪裡？」蔣白棉問出了早就想好的問題】

路易斯表情變化了一下道。

「他們，他們跟著白狼進了山洞深處，再也沒有回來……。」

他眼神裡滿是恐懼。

這件事情似乎已經成為他揮之不去的噩夢。

進了山洞深處？送到廢土13號遺蹟了？蔣白棉、龍悅紅等人都本能閃過了這麼一個想法。

「驅除」走路易斯，他們就這件事情又交流了一陣，最終得到了統一的認知：

不見蹤跡的那些人大概率與廢土13號遺蹟有關。

至於白狼為什麼要把那些人類送進廢?13號遺蹟，蔣白棉等人缺乏足夠的線索，就連猜測都辦不到。

倒是商見曜，提出了一個恐怖故事般的可能：

「實驗品。。」

………。

翌日，固定聯絡公司的時間段，「舊調小組」收到了「盤古生物」回的電報：

「已明白你們的處境……吳蒙能不借助語言遠程施加影響的，可能只有各種電器，包括智能機器人，如果想探索廢土13號遺蹟，請提前排除掉這方面的隱患……。」

「公司傾向於讓我們做一定的探索啊……」蔣白棉若有所思地說道。

格納瓦當即開口：

「那我只能做接應了。。」

他模擬出了三分沮喪加三分失落的情緒。

就在「舊調小組」收起無線電收發報機，商討這件事情時，王富貴藉著路燈光芒，走了過來。

他望著蔣白棉等人，誠懇說道：

「我想過了，那個吳蒙的‘道’應該都在電器、電子產品裡，要是不帶這些，也許能繞過他的影響。。」

這……龍悅紅聽得眼眸微有睜大約

蔣白棉和白晨亦是頗為詫異。

王富貴的說法和公司給的建議近乎一致！
第四章 皇帝 第一百零九章 公司的回。

王富貴有過類似的經驗，還是說，他背後有人？蔣白棉眼眸微動，故意表現出自己在思考對方的話語。

王富貴見狀，笑了笑道：

「我知道一時之間，你們肯定下不定決心，沒關係，你們什麼時候想好，都可以來找我。？」

「要是我們決定不冒這個險，是不是也要通知你一聲？」商見曜非常誠懇地問道。

可他的問題卻讓王富貴有種被噎住的感覺。

「這個就隨便你們了。」王富貴保持著笑容。

商見曜搶在蔣白棉之前，不解追問：

「可如果我們一直不通知你準備放棄這次的冒險，你豈不是要一直等著，等到秋天，等到明年？。」

不等王富貴回應，他又補了一句：

「你自己說我們什麼時候想好，都可以找你的。？」

蔣白棉輕鬆就明白了商見曜補充這麼一句話的意思是什麼：

不是我故意找茬，是你沒說清楚，留下了漏洞。

另外一邊，龍悅紅險些失笑出聲，有種終於不是自己一個人被商見曜「杠」的快感。

他側頭望了白晨一眼，發現這名同伴也帶上了若有似無的笑意。

王富貴張了張嘴巴，緩慢吐了口氣。

他旋即說道：

「是我沒考慮到這方面的問題，三天，三天之內你們沒給答覆，我們就自行出發了。。」

「韋特他們也答應繼續探索廢土13號遺蹟？」蔣白棉略感詫異地問道。

王富貴笑著嘆息道。

「人為財死鳥為食亡，韋特一心想給他死去的同伴掙些‘撫卹’，願意冒一冒險。」

「而另外兩位，都是獨行獵人，本事不小，對自身還是有點信心的。」

「嗯，韋特也是有一定實力的，也許不比其他人差。。」

這幾句，他是改用灰土語說的。

白晨本想插話，可最終沒有開口。

蔣白棉略作沉吟道。

「最遲明天給你答覆。。」

「期待好消息。」王富貴笑道，「有你們跟著，我們都會安心不少。。

說到這裡，他頓了一下道。

「不過，你們的機器人和軍用外骨骼裝置都不能帶了。。」

這些從本質上來說，都屬於電器，而且是精密型，核心部件與電路有關。

至於薛十月放高壓電流的裝置，他不太清楚算不算。

「明白。」蔣白棉言簡意賅地回答道。

目送「王富貴」離開，她轉而望向小組其他成員：

「你們的意見是？。」

龍悅紅正待說「沒必要冒這個險，就算要冒，也得向公司申請支援」，商見曜已是開口道。

「這既是我們的遺蹟獵人任務，還可能與我們的主要目標有關，而我們還掌握了規避危險的重要情報，為什麼不去？？」

遺蹟獵人任務指的是抓捕那頭白狼，生要見物，死要見屍。

蔣白棉隨之望向了白晨。

白晨沉默了兩秒道。

「加入公司前，遇到類似的事情，我的答案都是‘沒必要冒險的時候不需要冒險’，而現在，我們背靠公司這麼大一個組織，好像可以適當大膽一點。。」

蔣白棉笑了：

「公司的力量可輻射不到這邊。。」

她轉而對龍悅紅道。

「你的意見呢？？」

已經有兩個人贊成，組長你似乎也很意動，我再表示反對，豈不是顯得我很膽小？龍悅紅咕噥了一句，斟酌著說道：

「我覺得可以再給公司拍一封電報，看能不能申請到什麼幫助。？」

「好。」蔣白棉當即答應了下來，最後詢問起格納瓦，「你的想法呢？。

格納瓦頓時感覺作為智能人，自己已經融入了團隊，得到了尊重，很是滿意地點頭道：

「我在外圍接應，不會有什麼危險，主要還是看你們的選擇。？」

蔣白棉「嗯」了一聲：

「那初步確定要去，我給公司再拍封電報。。」

這一次，「盤古生物」的回電來得很快。

「萬事小心。。」

「……」除了商見曜和格納瓦，「舊調小組」幾名成員都一時無言。

公司這也太小氣了吧？

呼，蔣白棉吐了口氣，自我安慰般笑道：

「看來公司確實很希望我們去，都沒有勸阻一下。。」

勸阻了你會聽嗎？龍悅紅在心裡嘀咕了一句。

不過，他覺得組長大概率會聽，商見曜則未必。

短暫的沉默後，蔣白棉繼續說道。

「那現在做個初步的安排，老格，到時候你留在山洞裡，看守裝備，做好接應，小白、小紅……。」

她話未說完，白晨打斷了她。

「我和你們一起。」

「王富貴他們有四個人，遇到足夠誘惑的事物，選擇翻臉的話，你們人手太少了。。」

而且，那還是在危機密佈的廢土13號遺蹟內。

見白晨表明了態度，蔣白棉「嗯」了一聲，望向了龍悅紅。

「你和老格一起？。」

龍悅紅念頭百轉千回，硬著頭皮說道。

「老格不需要照應，我還是跟隨大部隊吧。。」

蔣白棉默然兩秒道。

「也行。。」

白晨隨即說道。

「你生物義肢內的輔助晶片需要做處理嗎？？」

預防吳蒙施加影響。

「這倒不用，它是直接和神經相連的，有特殊的機製，不通過常規意義上的電路。」蔣白棉還算篤定地回答道，「最重要的是，它的周圍還有存儲生物電的組織結構，可以有效隔斷外來信號。。

等到第二天，「舊調小組」向王富貴通報了自身的決定。

雙方約好再做兩天的準備，後天天亮出發。

………。

轉眼就到了約定的日期，「舊調小組」五位成員在天亮之前就相繼整理好了個人事務。

見還有大概一個小時出發，蔣白棉笑著對白晨道：

「我們先把車開到大門附近，免得到時候要排隊。。」

天一亮，遺蹟獵人們就要忙碌著進進出出了。

因為道路有點堵塞，「舊調小組」選擇反向繞行，緩慢地通過了城堡背面。

就在這時，商見曜指著偏東邊的一個角落，笑著說道。

「王富貴。。」

蔣白棉抬眼望去，看到瘦瘦黑黑，衣著萬年不變般的王富貴站於那裡，面朝已有些許發紅的天邊，不知在做什麼。

其實，王富貴並不能直接看到太陽升起的地方，因為城堡圍牆擋住了他的視線。

突然之間，王富貴抬起兩隻手，做出了類似展翅又有點區別的動作。

緊接著，他時而動手，時而動腳，帶著奇怪的韻律，擺著各種莫名其妙的姿勢。

「他在跳舞啊……」商見曜臉露欣賞之意。

「不像是跳舞……」蔣白棉微皺眉頭道，「更接近跳大神，或者，某個宗教的某類儀式？。

等了幾分鐘，王富貴完成了那套動作，轉身走向城堡主建築的側門。

「你們，這麼早？」他看到了蔣白棉等人。

「你剛才在跳舞嗎？」商見曜按下車窗，探出腦袋，不答反問。

他一臉興奮。

王富貴怔了一下，搖頭笑道。

「不是。」

「是一套健身操。」

「我在舊世界一處城市廢墟裡發現的，有好幾套，分別叫雛鷹起飛、時代在召喚……嗯，名字也不一定正確，好多姿勢也遺失了，我自己有做添加？」

「我用它們來鍛鍊身體，效果還不錯。。」

「……」博覽群書的蔣白棉忍住了笑意。

她隨即望向商見曜，發現這傢夥不僅沒有失望，反而躍躍欲試。

「咳。」瞪住商見曜後，蔣白棉對王富貴道，「大門口見。。

「好。」王富貴沒有耽擱時間，快步進入了主建築。

………。

天一亮，兩個團隊共八個人類、一個智能人駕車離開前進營地，抵達了之前那處山洞。

他們雖然沒像上次那麼謹慎，走一段距離就用遙控車偵察一段，但還是亦步亦趨，不魯莽，不冒進。

差不多上?10點的時候，他們遠遠望見了敞開的金屬大門。

「把電器都留下來吧。」王富貴吩咐了一句。

「讓格納瓦看著。」蔣白棉主動提議。

獨行獵人團隊隨身攜帶的電器不外乎對講機之類的物品，倒也不是太擔憂，直接交給了格納瓦。

只有商見曜，戀戀不捨地取出小音箱，握著格納瓦的手道：

「你一定要好好照顧它啊？」

「不要讓它磕到碰到。。」

「……沒問題。」格納瓦沉默了一下才回答。

處理好身上的電器，「舊調小組」四位人類迅速武裝了起來。

蔣白棉背負著「死神」單兵作戰火箭筒，腰插「聯?202」和「冰苔」，端著「短脖子」衝鋒槍，商見曜身後是「暴君」榴彈槍，手裡是「狂戰士」突擊步槍，腰間和蔣白棉一樣。

白晨背著慣用的「橘子」步槍，端著「短脖子」衝鋒槍，龍悅紅手裡是「狂戰士」突擊步槍，背後是火焰噴射器，至於手槍，都是標配。

——兩把「短脖子」和那台簡陋版火焰噴射器是「舊調小組」這兩天額外準備的東西，用部分戰利品換來的。

王富貴那邊四個人也差不多，皆全副武裝了起來。

此時，蔣白棉也知道了剩下那名遺蹟獵人的名字。

他叫法爾斯，金髮藍眼，個子在遺蹟獵人裡算是不錯，和龍悅紅等高。

「出發吧。」蔣白棉環顧了一圈，開口說道。

一行八人立刻沿通道，緩步走向了通往廢土13號遺蹟的那扇對開金屬大門。

外面天光正好，入眼是比晚上更加清晰的大片雜草。

第四章 皇帝 第一百一十章 準則

望了眼前方的人工湖泊，蔣白棉頓住腳步，對王富貴等人道。

「既然要一起行動，那有些事情還是得提前說好。。」

「什麼？」王富貴略顯警惕地問道。

格雷、韋特、法爾斯和他的反應差不多。

蔣白棉輕輕頷首道。

「行動必須有綱領，有目標，有計劃，要做到心裡有數，不能亂糟糟地一窩蜂上去，那只會彼此拖後腿。」

「我們小隊在類似的探索上，有一個不變的綱領，用俗話來說就是。」

「不能奢望一口吃成胖子。。」

「什麼，什麼胖子？」裹著皮衣，輕微顫抖的格雷明顯不理解這句灰土「格言」，雖然蔣白棉已經較為準確地翻譯成了紅河語。

蔣白棉想了一下：

「也就是說，最初城不是一天建成的。。」

見王富貴之外的三名遺蹟獵人都露出了恍然大悟的神情，蔣白棉繼續說道。

「我們不能奢望這麼一次探索就找到這個城市廢墟的秘密，收穫可以讓我們幾輩子不愁的財富，這完全不現實？」

「將探索分成幾次，每次收穫一點，對這裡更瞭解一點，一步步深入，最終達成自身的主要目的，可能更有可行性？」

「這個過程中，隨時視情況決定要不要放棄後續的探索行動。。」

「舊調小組」的提議雖然對性格急切的人來說是一種折磨，但王富貴等人略一思量，就明白這是當前最穩妥最安全的方案。

這麼大的城市廢墟，用一年來探索都不顯長，更何況只是分成幾次。

要知道，這裡處處危險，盲目行動需要付出的可是生命，「最初城」的正規軍都不敢強行深入。

他們之中只有韋特小聲咕噥了一句：

「我就想拿點值錢的物資。。」

就一座沒怎麼「開發」的城市廢墟來說，這是一個小目標，屬於一次探索就能輕鬆完成的任務。

蔣白棉環顧了一圈，給出了「舊調小組」之前商量好的方案：

「我建議，這次的探索限製在出口兩公裏範圍內，以蒐集物資，尋找線索為主。。」

為什麼是兩公裏？龍悅紅在心裡小聲地嘀咕了起來。

他知道答案，只是覺得那群獨行獵人應該也會問，畢竟小組討論時，他有提出這麼一個疑問，然後被商見曜嘲笑了。

王富貴等人對視了一眼，相繼點頭。

「穩妥的方案。。」

在沒有車輛代步的情況下，兩公裏接近他們奔跑而逃的體能極限。

畢竟他們都沒做過基因改良，也未強化過相應的素質，不會沒事就跑個五公裏越野，而且，奪路狂奔和越野賽跑還是有很大區別的。

以商見曜他們這種「天選者」的體質，更遠一點也沒問題，但得考慮白晨。

見獨行獵人們都沒問為什麼，龍悅紅一時竟有點沮喪。

蔣白棉沒再囉嗦，笑著說道。

「那就開始吧。。」

說完，她端著「短脖子」衝鋒槍，一馬當先，走向了雜草倒伏通往人工湖泊的地方。

他們最先探索的是這處公園，可除了找到一些疑似白狼糞便的事物，什麼都沒發現。

過程中，他們都異常謹慎，害怕「道與電器維修」電台的主人吳蒙以別的方式對自己等人施加不好影響，還好，異常並未出現。

出了公園，兩個團隊一左一右，進了城市街道。

剛拐入這片區域，龍悅紅眼中驟然映入了一堆又一堆的白骨。

和沼澤１號遺蹟不同，這裡的街道明顯沒有「無心者」定期打掃，兩側是腐爛發黑的淤泥，路上是橫七豎八停著的汽車，它們有的還碰撞在一起，保持著那個狀態不知道多少年未變，彷彿定格在了舊世界毀滅的那一刻。

夾雜在類似事物間的，是數不清的人類白骨，它們隨處可見，要麼只剩幾塊破布掩蓋，要麼完全「赤裸」。

龍悅紅還是第一次見到這麼多的屍骨，有種進入萬人坑的感覺。

此時，夏日陽光酷烈，他竟感受到了些許陰冷。

王富貴等人明顯也被這樣的場面震撼到了，好半天沒有邁開步伐。

商見曜則嘆了口氣道：

「把它們都埋起來的工程量實在太大了，近乎沒辦法完成。。」

蔣白棉隨即說道：

「還未被人類發現的那些城市廢墟，不少區域應該都有類似的情況。。」

從這裡沒有爆炸痕跡看，那些屍體要麼死於槍戰，要麼被「無心者」殺死，成為了他們的食物，只留下白骨。

「‘無心者’都沒把這些屍體拖到自己窩裡，儲備起來，就留在街上，每天現場食用？他們喜歡露天派對？」商見曜表示無法理解。

他關注的重點總是那麼不對。

「人類剛感染‘無心病’時，還未適應獸化本能，總是會做出類似的矛盾舉止。」蔣白棉用自己的研究成果回答道，「這片區域應該是‘無心病’爆發的核心地帶，他們的數量太多了，很快就吃完了剩下的人類，別的街道或許不是這樣。。

聽薛十月、張去病討論著這件事情，王富貴他們都莫名感覺荒誕。

過去的「無心者」怎麼樣和現在的我們有什麼關係？

「兩人一組，稍微搜查下這裡，看有什麼線索。」蔣白棉吩咐起白晨和龍悅紅。

這一次，她帶龍悅紅，商見曜配白晨，務求兩邊實力都沒有短板。

韋特等人見狀，也開始尋找起這片區域的值錢物資。

因為沒法開車進出，又得保留足夠的體力，他們沒選大件物品，盡挑方便攜帶又比較值錢的東西，比如，那些屍骨身上的黃金飾品。

經過一個小時的簡單搜查，「舊調小組」未能發現有用的線索，只能初步還原出當時的場景街道上超過三分之二的人突然發狂，攻擊著正常人類，撕咬他們，啃食他們。

搜查中，龍悅紅、白晨都沒忘記拾取黃金飾品、技術書籍等事物。

他們從未遺忘自己等人還背負巨額債務這件事情。

出了這條街道，蔣白棉眼前豁然開朗。

前方是一處城市廣場，廣場的另外一邊有幾十層高的黑色大廈。

大廈的幕牆已有破碎之處，許多地方爬滿了綠色的植物。

正如蔣白棉預料的那樣，和之前區域相比，這裡的屍骨數量相當稀少。

就在這時，商見曜指著黑色大廈前方的地面道。

「他們的畫風好像不太一樣。。」

白晨、王富貴等人循著他的手指望了過去，發現那裡有四五具屍體。

和其他不同的是，他們高度腐爛，但還未變成白骨。

「才死沒多久？」蔣白棉斟酌著說道。

她語境裡的「沒多久」是相對那些白骨而言。

「過去看看。」這一次，王富貴竟主動提議。

因為這裡空間開闊，周圍一覽無遺，看起來沒什麼危險，格雷、韋特和法爾斯都同意了他的意見。

「舊調小組」更關注的正是此類事情，同樣不會放過。

剛臨近那四五具屍體，王富貴眼皮突然一跳，指著其中一個死者道。

「那他穿的襯衣是最初城工廠區生產的那種廉價襯衣。。」

它還不算陳舊，風格也有當前時代的特徵具備更多的暗袋，方便裝東西。

龍悅紅隨之望去，看清楚了那具屍體的模樣。

這一看，他差點撅了過去。

他這才發現高度腐爛、死狀悽慘的屍體比白色骨架噁心不知多少倍。

難以言喻的臭味鑽入了他的鼻端，讓他差點當場嘔吐。

「這襯衣還沒什麼縫補痕跡，應該是最近一兩年才買的。」蔣白棉抬手抵住鼻子，上前幾步，蹲了下來，仔細探查。

至於襯衣現在的破裂，應該是死亡時造成的。

她旋即做出了一個判斷，沉聲說道。

「這是那些徹底失蹤的遺蹟獵人，被白狼帶入山洞深處的那些？。」

「應該是。」白晨屏住呼吸，表示贊同。

王富貴等人聽得一愣一愣：

「失蹤的遺蹟獵人不是要麼被吃，要麼被救了嗎？？」

剩下的則被「舊調小組」幹掉了，當然，這話不能說出來。

龍悅紅趁機收回目光，對獨行獵人們解釋起數量的不對，說出了大批失蹤者被白狼帶入山洞深處的情報。

韋特嘶了一聲道。

「他們進了這裡，然後，死了，沒被吃？。」

這聽起來怎麼有點詭異。

「死因是什麼？」王富貴急聲問道。

商見曜摸了摸下巴，搶在蔣白棉之前，抬頭望向側方的黑色大廈。

「從屍體破損的痕跡看，他們應該是從那棟樓某一層跳下來摔死的。。」

跳樓自殺的？龍悅紅、白晨等人皆是心中一驚。

那批遺蹟獵人被白狼帶入山洞深處，進了13號遺蹟，結果其中一部人卻在這裡接而連三地跳樓自殺了。

「我的判斷也是這樣。」蔣白棉附和了商見曜的話語，臉上是掩飾不住的疑惑。

這四五個遺蹟獵人究竟遭遇了什麼，那頭白狼又想做什麼？

蔣白棉頓了一下又道：

「也不排除他們是被人推下來的，得做進一步的檢查，勘測跳樓的現場。。」

這個可能更恐怖好不好……誰推的他們，為什麼要推？龍悅紅下意識想吸一口氣，卻被現場的味道熏得閉上了嘴巴。

「要進去嗎？」商見曜指了下那棟巍峨雄偉的黑色大樓。

蔣白棉沉默了好幾秒道。

「這次不要，記住我們預先製定的準則。」

「嗯，在周圍搜查一下就行了。。」

準則就是不貿然深入，為第二次探索打基礎。
第111章 不同的方。

聽到蔣白棉的回答，商見曜惋惜地收回了目光。

還好，還好，他這次沒有一意孤行……龍悅紅見狀，悄然鬆了口氣。

其實他也知道，商見曜絕大部分時候還是聽得進人話，服從安排的。

這時，王富貴看到蔣白棉依舊在注視那幾具或模糊或支離的腐爛屍體，忍不住抬手抵了下鼻子道。

「他們身上會有線索？。」

「不確定。」蔣白棉隨口回答道，「主要是現在沒有相機，沒法拍照，我得記下各種細節，等事後再做進一步的分析。。

此時此刻，可沒有時間和條件讓她做深入的屍檢。

蔣白棉旋即戴上手套，和白晨一塊，快速檢查起屍體的情況和他們隨身攜帶的物品，看能否發現一些有價值的情報。

商見曜、龍悅紅一個盯著王富貴等人，一個戒備著周圍，以防遭遇襲擊。

這個過程中，龍悅紅嗅著惡心的屍臭味，莫名有一種自己進入了鬼故事的感覺：

那幾名遺跡獵人被白狼「魅惑」，帶入山洞另一端的城市廢墟後，竟一個接一個地跳樓而死。

這既詭異神秘，又驚悚可怕。

而這只是被白狼帶到這裏的其中一部分人……其他人呢？他們現在處境怎麼樣？龍悅紅警惕地打量著四周，只覺荒涼安靜、綠色植物遍布的城市廣場仿佛在醞釀未知的事情。

未知往往代表著恐怖。

蔣白棉沒耽擱太多的時間，很快完成了初步的屍檢。

她一邊取下手套，將它們放入專門的塑料袋子裏，一邊說道：

「目前看確實是摔死的，但他們跳樓之前，精神或者身體有發生甚麼變化就不得而知了，哎，這裏沒法做細致的解剖。。」

她竟然還懂得屍檢……王富貴一陣愕然。

於他而言，就連「屍檢」這個詞語，都是探索別的廢墟時，通過找到的某些舊世界書籍學會的。

當然，作為遺跡獵人，他們日常冒險裏也會接觸屍體，檢查痕跡，判斷死因，但這都非常粗淺，也沒形成系統的科學，純靠經驗來支撐，所以，他們僅能確認目標是亡於槍支、銳器，還是野獸，是經過激烈戰鬥死去，還是被誰背後偷襲。

至於屍體上翻找出來的那些物品，蔣白棉都收取了起來，準備回去後再仔細研究。

韋特等人都沒有阻止，也沒試圖分一杯羹，畢竟失蹤的遺跡獵人和荒野流浪者絕大部分都過得苦哈哈的，身上值錢的除了武器，就是器官。

「他們的槍支不見了。」王富貴說出了這個顯而易見的事實。

「進入城市廢墟前，被白狼解除了武裝，或者，跳樓自殺前，把武器留在了某個地方？」蔣白棉抬頭望向了那座巍峨雄偉的黑色大廈。

她緩慢吐了口氣道。

「我們不進去，在周圍轉一轉，看有沒有甚麼線索。。」

「好。」韋特第一個回應章

只想趁機賺一筆的他比商見曜、龍悅紅、白晨這三位「舊調小組」成員更快附和蔣白棉。

這讓龍悅紅產生了惺惺相惜的感覺。

格雷、法爾斯也沒有一定要尋找舊世界秘密的想法，略作沉吟就表達了支持。

對他們來說，尋找舊世界秘密為的是賺錢，交換到需要的物資，而現在既然有別的辦法、別的途徑收獲值錢的物品，那也就沒必要強行冒險。

除了極少數，絕大部分人類都是甚麼輕鬆甚麼安全選甚麼，當然，前提是那些選項攫取的財富在當下認知裏差不了多少。

「好。」王富貴將目光從那棟黑色大樓收了回來。

兩個團隊當即繞過這裏，往旁邊行去。

「哇！哇！哇！。」

半空一只烏鴉飛過，激起多道鳥鳴。

「這裏看來也不是沒有生物啊。」商見曜一臉的失望。

可這種環境下，烏鴉叫聲比甚麼聲音都沒有更加恐怖……龍悅紅在心裏反駁了一句。

走著走著，蔣白棉突然停了下來。

循著她的目光，白晨看見了一只做工簡陋，風格粗獷的皮鞋。

它鞋幫上多有泥土，表面是曬乾後的雨水痕跡。

和附近一些屍體腳上的鞋相比，它顯得非常「新」。

龍悅紅緩慢抬起目光，望向了皮鞋對應的半空。

然後，他看見行道樹上，一具高度腐爛、舌頭伸出的屍體隨著輕風微微晃蕩。

這屍體一只腳光著，一只腳還套著皮鞋。

那皮鞋和地上的是同款。

王富貴表情微凝，沉聲說道。

「這鞋用的皮是一種畸變生物的，舊世界毀滅前肯定沒有。。」

他的意思是，這具於行道樹上吊著的屍體屬於之前失蹤的某位遺跡獵人或者荒野流浪者。

那邊是跳樓自殺，這裏是上吊自殺？龍悅紅只覺一股寒意從心頭湧了出來。

蔣白棉緩慢點了下頭，表示看起來是這樣沒錯。

商見曜則好奇問道。

「哪種畸變生物啊？？」

「我不清楚各大勢力怎麼稱呼它，反正是一種畸變的電鰻。它表皮更接近蛇類，本身也像是巨蟒，同時保留了釋放高壓電流的能力，和湖泊、河流這種環境非常配，被許多灰土血統的流浪者稱為‘龍王’，甚至有人祭祀它們，給它們貢品。」王富貴簡單介紹道，「他們之中比較小型的也不是那麼難殺。。

說這些的時候，他完全沒把這種畸變生物和蔣白棉的特異能力聯系在一起。

他心目中，那應該是一種隱藏的特殊的放電裝置。

商見曜得到答案後，抬頭望向行道樹。

「要放下來嗎？？」

「可以試一試。」蔣白棉輕輕點頭。

商見曜戴上了手套，自告奮勇，王富貴團隊四名獵人加上龍悅紅，則是一臉警惕，似乎害怕會發生屍變，或者別的甚麼恐怖的事情。

很快，屍體被放到了地上，蔣白棉做起簡單的檢查。

韋特等人趁機搜查起周圍的車輛和屍骨，尋找有價值的物品。

「是吊死的。」沒過多久，蔣白棉站起身來。

商見曜見狀，拖過掉在街道上的舊世界塑料雨棚，將它蓋在了屍體上。

「你還，挺……」王富貴一時不知道該怎麼形容。

「正常？」商見曜自我評價道。

「……」王富貴沒法接。

各自收取了些物資，兩個團隊拐入了旁邊一個居住區。

這是距離那棟黑色大樓最近的居民點。

「也不知道在那棟大樓工作的人有沒有誰住在這邊……」蔣白棉對小組成員們低語了一句。

商見曜一臉沉重地搖頭。

「根據舊世界各種娛樂資料呈現出來的情況看，城市核心區域的房價是普通員工承受不起的。。」

「能承受的都是高層，那樣更有價值。」蔣白棉點了下頭，「還有租住這種可能性，住在工作地點附近是非常便利的。。

說話間，他們端著武器，小心翼翼地進入了那個居民區。

雖然他們目前還沒遭遇甚麼危險，但這裏的詭異已經讓空氣變得緊繃。

剛通過入口，八個人的目光同時投向了前方的景觀池塘。

那裏漂浮著一具屍體，腫脹，腐爛，被水泡得都發白了。

「被白狼帶進這裏的那些人之一？」有了前面的經歷，龍悅紅直接做出了猜測。

這個人在景觀池塘淹死了自己？

白狼帶進廢?13號遺跡的那些人在城市廢墟不同地方，以各種方式自殺了？

嘶……龍悅紅聽到了韋特倒吸涼氣的聲音。

坦白地講，他也差點這麼做，只是慢了一點。

這件事情的詭異程度快超過他的心理承受能力了。

王富貴凝視了片刻道：

「我真怕在這裏待久了，會像他們一樣，莫名其妙毫無征兆地就自殺了……。」

「不排除這個可能。」蔣白棉認真回答。

韋特瞳孔略微放大，急聲說道。

「要不往回走了？

「途中再搜集些物資和書籍。。」

他現在拿到的物品已經相當多，沒堅持下去的動力了。

蔣白棉看了商見曜、龍悅紅和白晨一眼，斟酌了下道：

「好。。」

事情的詭異程度有些超乎她想象，她覺得還是謹慎一點比較好。

除了商見曜略顯遺憾，龍悅紅和白晨都表示了贊同。

格雷、法爾斯見狀，明顯也鬆了口氣。

現在這種情況，正常人類都不願意多待，更何況經驗豐富的他們。

正如灰土人一句俗語說的那樣：江湖越老，膽子越小。

就在這時，距離他們可能也就幾百米或者更遠一點的地方，有聲音傳了過來。

「嗷嗚！。」

這是標準的狼嚎，沒有沼澤1號遺跡的怪物吼聲那麼恐怖。

「那頭白狼？」商見曜興奮開口。

王富貴沉吟了幾秒。

「要不要順便把它抓住？。」

這可是報酬異常豐厚的任務，也是王富貴他們這些獨行獵人和「舊調小組」來北岸群山的目的。

蔣白棉還未回應，商見曜已是一臉為難地說道。

「我怕它的主人生氣。。」

主人……對，白色巨狼帶那麼多人進這裏，如果不是為了自己，那就應該是服務於某個存在……龍悅紅心頭一跳，瞬間聯想開來。

而在這個廢?13號遺跡裏，目前已知的，能作為白狼主人的只有一個：

吳蒙。
第112章 遲緩

不僅龍悅紅能想到，其他人也產生了這樣的猜測，畢竟大家對廢?13號遺跡的了解只有這麼多，只知道吳蒙這麼一位存在。

王富貴望了眼狼嚎傳出的地方，回憶著說道：

「那裏和‘道與電器維修’電臺的方向相反……。」

上次進入時，格納瓦有大致偵測出「道與電器維修」電臺在哪個地方，所以，今天探索時，兩支隊伍都不約而同選擇了遠離該區域的路線。

雖然他們或得到情報，或「自我」推斷，都認為吳蒙能直接影響的只有各種電器，然後再通過電器對付人類，但這有一個前提，那就是「遠距離」。

——出口那扇對開的金屬大門，經後續檢查，是電控門。這是可以預見的事情，畢竟它異常沉重，每天都靠人力打開和關閉，非常不方便，而當時格納瓦、蔣白棉、商見曜選擇自己推，是相信肯定沒有電，同時，他們也對自己的力量比較有信心。

一旦兩支隊伍和吳蒙，和「道與電器維修」電臺的距離拉近到一公裏內，或者更短，會發生甚麼事情，除了親自體驗過還存活下來的，沒誰知道。

王富貴的意思是，哪怕吳蒙真是白色巨狼的主人，在那個方向能施加的影響也有限。

「說不定白狼身邊有擺放幾臺電器……」蔣白棉幽幽地說了一句。

王富貴啞然失笑，自嘲道：

「也是，對那位不夠了解的情況下，還是不要貿然行事比較好，沒誰規定他必須待在電臺區域。？」

這話說的……龍悅紅又是一陣毛骨悚然。

因為這意味著吳蒙隨時可能出現在他們周圍。

「可能他真的沒法離開電臺，要不然，他早就過來找我們了……」商見曜說著說著就換成了鬼故事的口吻。

「那我們走另一個方向回去。」韋特立刻提議。

蔣白棉看了龍悅紅、白晨一眼：

「好。。」

格雷、法爾斯也沒有意見。

一行八人不再原路返回，因為那會靠近白色巨狼發出聲音的地方。

同樣的，他們也避開了「道與電器維修」電臺所在的那片區域。

由於選擇了較為陌生的道路，兩支隊伍行進的速度沒法快起來，得時刻預防著可能發生襲擊。

沿途之上，遇到比較值錢的物品時，他們依舊會拾取，反正只是順手之為。

而分配的原則是，誰先拿到手歸誰。

在物資充裕，人人都不會落空的前提下，這未導致內訌。

商見曜今天穿的是那件灰色迷彩服，他將兩只手的袖子都放了下來，於頗熱的天氣下，遮住了腕部。

他左腕處，黑色頭發編織成的「盲目之環」每隔一段時間就亮起火燒般的光芒，幫助他擴大感應範圍。

當然，這沒法始終維持，那會讓物品內部的能量很快耗盡，只能每隔幾分鐘一次。

車輛混亂停放，部分區域被綠色植物入侵的街道上，兩支隊伍各據一邊，相隔七八米的樣子。

商見曜端著「狂戰士」突擊步槍，一步一步地在一根根電線桿、一株株行道樹之間走著。

兩分鐘前，他剛完成了一次感應，百米區域內沒有別的人類意識和畸變生物意識。

突然，蔣白棉側過腦袋，望向了王富貴他們所在的那側，望向了一條狹窄的巷子。

「有情……況……」她剛想做出提醒，並用「短脖子」沖鋒槍往那邊做一個掃射，思維就突然變得遲緩，如同被嚴寒襲擊，凍結了部分，或者，化身為了年久失修的電腦，雖然能勉強開機，但運行起來，總是一卡一頓，正常一秒鐘就能完成的事情，可能得花費三四秒。

幾乎是同時，她看到緊緊裹著皮衣，似乎有點冷的格雷望向了自己等人。

那張略顯粗獷的臉孔上一片狂熱，而藍色的眼眸內，波光凝固。

「他……被……白狼……魅惑……了……」蔣白棉腦海中「閃」過這麼一個想法時，商見曜和白晨同樣出現了異常，他們的一舉一動都以正常三分之一甚至更慢的速率推進著。

龍悅紅倒是沒被影響。

他注意到了組長等人的不對，立刻跨前一步，試圖搶占有利位置，往王富貴他們那邊開槍，做一個火力壓製。

可是，他右腳剛一邁出，就感覺到了肌肉的收縮和扭曲，感受到了劇烈的疼痛。

他抽筋了，在這麼關鍵的時刻，他雙腿都抽筋了！

身體不由自主傾斜的時候，龍悅紅看到了金發藍眼，個子較高的法爾斯。

這位遺跡獵人也是一臉狂熱，仿佛在為誰出生入死。

此時，他雙拳緊握，眼眸內瞳孔幽深。

另外一邊，原本在龍悅紅視野中的韋特一下消失了。

就那樣憑空消失了。

摔向地面的過程中，龍悅紅看見組長的左臂比右手更快抬起，仿佛沒受到甚麼影響。

而那支獨行獵人團隊裏，王富貴是表現最奇怪的那個，他沒露出狂熱、傾慕、服從等表情，反而一臉的痛恨，就像遇到了不共戴天的仇人。

緊接著，他對格雷、法爾斯和原本站著韋特的地方沉聲喝道。

「痛恨！。」

格雷、法爾斯臉上的狂熱和傾慕瞬間消失，扭曲成了對某個目標的極度仇恨。

他們飛快轉身，望向了側面巷子的深處。

他們快，蔣白棉更快，已是對準那裏，扣動了扳機。

——格雷轉身時，蔣白棉思維的凍結或者說遲緩就解除了，而她的左手早就將武器抬到了預定的位置。

噠噠噠，大量子彈傾瀉向了那邊，聚集往某根電線桿。

商見曜放下了突擊步槍，任由它掛在身上。

他反手取下了「暴君」榴彈槍，對準了目標區域。

一枚榴彈飛了過去。

轟隆。

爆炸聲裏，一道白色的狼影向後躥出，躍入了巷子拐角處。

它尾巴的毛發隱有點焦黑彎曲，它的腦袋處，有一個深黑色的，類似頭戴式耳機的東西。

轉瞬之間，白狼消失在了眾人眼前。

「要追嗎？」商見曜望向了蔣白棉。

蔣白棉沉吟了一下道。

「還是不用了。。」

她隨即對王富貴說道：

「你竟然沒被白狼‘魅惑’。。」

王富貴臉上的痛恨之情已消散一空，他笑了笑道：

「要不是有把握，他們又怎麼願意跟著我一起來？？」

他們指的是格雷、法爾斯和重新出現的韋特。

這三位遺跡獵人望著王富貴的表情裏，都帶著幾分佩服。

「哎，白狼竟然沒選擇‘魅惑’我們……」商見曜一臉遺憾地低語道。

那就能讓它知道甚麼叫驚喜。

「……」龍悅紅這次沒有腹誹，因為他也是這麼想的。

蔣白棉聞言「嗯」了一聲：

「這麼看來，白狼的‘魅惑’雖然有數量限製，但能主動挑選目標。。」

這就和喬初有本質的區別。

「可它怎麼能準確地把握住我感應的間歇，進入能力起效的範圍？」商見曜對此頗為疑惑，已切換至推理模式。

還好「舊調小組」向來是雙重保險，還有蔣白棉的生物電信號感應。

蔣白棉同樣不解，環顧了一圈，心中一動道。

「會不會是它們在起作用？。」

循著她的目光，龍悅紅、白晨、王富貴等人看到了路燈上的監控攝像頭。

蔣白棉沉聲說道：

「我們沒帶電子產品，不表示這個城市廢墟內也沒有。。」

「那它，那它等於吳蒙的‘眼睛’？」龍悅紅脫口而出。

王富貴微皺眉頭道。

「可這麼多年下來，這裏應該早就沒有電了。。」

難道吳蒙還能讓沒電的東西產生電？

「我們又沒有試過，怎麼知道這裏沒有電？」有沼澤1號遺跡經歷的白晨反問了一句。

那裏可是定時通電的。

蔣白棉隨即望向街邊一家店鋪，斟酌著提議道。

「進去試一試，看燈還能不能亮。。」

他們沒急著撤離這片區域，因為弄清楚這個問題更加重要——後面如果不注意，忽視了，可能會吃大虧。

「好。」王富貴和格雷等人對視了一眼。

商見曜迅速邁步，進入路邊店鋪，用槍口按下了開關。

店鋪內的燈管沒有任何變化。

「也許是它早壞了……」龍悅紅猜測著可能性。

他話音剛落，那燈管忽然發出了茲茲茲的聲音，亮起了偏白的光芒。

光芒時明時暗，給人一種電壓非常不穩定的感覺，而明暗交錯間，又不是很有規律。

「這……」韋特愕然出聲。

在他看來，這不像是城市廢墟原本有電，而是有誰在自己等人開燈之後，故意給這裏通了電，否則不至於隔了一段時間才亮。

「果然。」王富貴嘆了口氣。

這裏果然有電，以某種方式有電。

龍悅紅當即說道：

「那我們盡快撤離吧。。」

這一次，蔣白棉和商見曜都沒有回應他的提議，都在看著閃爍的燈管，仿佛在研究甚麼重大課題。

「怎麼了？」白晨開口問道。

蔣白棉抿了抿嘴唇道：

「這燈泡閃得，有點像摩斯密碼……。」

「啊？」韋特、法爾斯等人皆有些茫然。

這涉及他們的知識盲區了。

蔣白棉邊根據輔助芯片記錄的內容快速譯碼，邊緩慢說道：

「譯出來就是。」

「道在，電路、電板、電器之中……。」
第113章 魯莽。

聽到蔣白棉翻譯出來的內容，龍悅紅、韋特等人又一次產生了頭皮發麻的感覺。

這就像是「道與電器維修」電臺的主人吳蒙在特意和他們打招呼。

龍悅紅張了張嘴，想說點甚麼，但最終選擇閉上嘴巴。

商見曜似乎有所察覺，側頭望向了他：

「別說話，我幫你說。。」

他隨即嘆了口氣道。

「哎，還好這裏的電子產品都沒甚麼攻擊性，也沒法發出聲音。。」

那樣的話，危險程度直線上升。

「……」龍悅紅本想反駁商見曜，說自己沒這麼想，可他始終有些心虛，遂放棄了爭辯。

「走吧。」韋特重復起龍悅紅之前表達的「盡快撤離」觀點。

這一次，蔣白棉和商見曜都沒再沉默，將目光投向了外面的街道。

一行八人各據一邊，還算有秩序地退出了這家路邊店鋪。

隨著他們離開，裏面閃爍的燈管徹底沉寂，變得和兩個團隊靠近前一樣。

「真是好客啊。」商見曜贊嘆了一句。

沒人接他這句話，皆小心翼翼前行著。

和剛才相比，他們現在更加緊繃，注意起了周圍存在的種種電器。

雖然它們之中絕大部分應該都已經損壞，哪怕有電，有信號，也運行不了，但世事總有例外，數量龐大的情況下，難免有還能使用的，就像那家店鋪內的燈管和線路。

而這些事物一旦被吳蒙「接管」，說不定會發生甚麼恐怖的事情。

見沒人理睬自己，商見曜一邊端著突擊步槍，維持著和小組成員的戰術隊形，一邊笑道：

「那頭白狼如果是人，肯定很魯莽。。」

「怎麼說？」這次詢問的是還不夠了解商見曜的王富貴。

他莫名覺得這家夥應該有高論。

「我們這麼多人，它都敢來襲擊，就因為我們沒帶機器人。」商見曜笑著回答道。

蔣白棉「嗬」了一聲：

「也許它覺得真能解決我們八個人，畢竟那種類似‘魅惑’的能力可以直接給它帶去幫手，並嚴重削弱我們。」

「不過，它也確實魯莽，可能本質還是動物，智商沒法超過限度，不會去想既然我們敢第二次探索這裏，第二次追捕它，那肯定是有辦法預防或者削弱‘魅惑’影響的。。」

聽到這裏，王富貴、韋特等人都望向了「舊調小組」。

蔣白棉話語裏潛藏的意思，他們都品得出來。

不僅王富貴有辦法對抗「魅惑」，這支看起來更依賴高科技力量的隊伍也有！

他們之所以沒表現出來，是因為白狼當時選擇了獨行獵人團隊。

而想得更深一點，潛藏的原因可能是白狼認為他們更不好對付。

商見曜一邊微彎腰背，往前行走，並移動槍口，防備著四周，一邊搖頭說道：

「白狼不懂，吳蒙還不懂嗎？」

「我看白狼有戴著耳機，應該是在接收命令。。」

這會不會有點荒誕？龍悅紅回想了下當時的場景，竟覺得白狼戴的真有可能是耳機，而以吳蒙對電器的影響，借助耳機對白狼下達命令是一件很簡單的事情。

「也許，是一次試探？」白晨斟酌著說道。

「可能。」蔣白棉點了點頭。

這時，王富貴若有所思地說道。

「還有一種解釋，將在外，君命有所不受。。」

他這是對「舊調小組」說的，也沒管韋特、格雷、法爾斯聽不聽得懂。

當然，為了不引起猜忌，他用的依舊是紅河語。

「吳蒙對‘下屬’的控製力應該挺強的。」蔣白棉聯想到小沖和為小沖打工賺錢的夢魘馬和高等「無心者」們，
反駁了王富貴一句。

經過剛才的事情，她可以初步判定，白色巨狼真的聽命於吳蒙。

「未必是故意不聽，更可能是性格方面的缺陷。」王富貴意味深長地說道，「畸變生物既然獲得了類似覺醒者的能力，那未必沒有付出相應的代價。。

「代價是魯莽，或者，傲慢？」蔣白棉有種恍然大悟的感覺。

王富貴未做肯定的回答。

這時，裹著皮衣的格雷縮了縮身體，笑了一聲：

「你們還真是大心臟啊，面對這種情況，這種環境，都能討論起來，交流看法。？」

換做別的團隊，這個時候肯定已經緊繃到全員沉默，稍有風吹草動就會做出過激反應。

「我們又沒有停下來不動，也沒有放鬆對周圍的防備，說說話怎麼了？」蔣白棉笑道，「有的事情，越早討論清楚，對接下來面對意外該采取甚麼措施越有用。。

「那不會分散你們的注意力嗎？」韋特忍不住問道，「我就是聽你們說話，都會變得沒那麼專注。。

他比先前更加謹慎，不再隨意弄開路上廢棄車輛的門，尋找值錢的物品，他每次打算這麼乾時，都會先做個鑒別，避開純電能型汽車。

這有可能被吳蒙影響。

商見曜笑著回答了韋特的問題：

「不會，我們人多。。」

「……」韋特、法爾斯等人無法理解。

交流完白狼之事，他們一步一步地往公園方向行去。

途中，除了烏鴉「哇哇哇」的叫聲時不時響起，再沒有別的動靜出現。

這一切沉寂到壓抑。

終於，他們回到了那處公園，繞過人工湖泊，抵達了山洞入口。

可此時此刻，那沉重的金屬大門卻關上了。

「舍不得我們走啊。」商見曜頗為欣慰。

「怎麼辦？」韋特脫口問道。

龍悅紅聞言，舒了口氣，因為他也想這麼問。

「強行打開。」蔣白棉沒有猶豫，走了過去。

她檢查了下大門的情況，摳掉旁邊一個疑似開關的按鍵，將左手插了進去。

這次，她沒試圖入侵，破解程序，因為這有可能被吳蒙反向影響。

她的選擇是暴力破壞。

茲！

明亮的光芒在孔洞內閃爍，狂暴的電流奔湧而入。

開門程序被破壞後，蔣白棉回到大門前，伸出雙手，按了上去。

商見曜跨前幾步，學著她的動作，提供起幫助。

紮紮的聲音隨之響起，那沉重的金屬大門緩慢向後敞開。

這看得王富貴、格雷、法爾斯和韋特眼睛發直，額角微跳。

上次「舊調小組」能推動這麼沉重的對開金屬大門，他們還以為是機器人的功勞，而現在看來，這兩個人類的力量堪稱怪物。

他們就算四個人一起上，都未必推得動！

「你怎麼沒用力？」蔣白棉用眼神詢問起商見曜。

商見曜壓著嗓音道。

「我只是給你打掩護，免得嚇到他們。。」

「……」蔣白棉磨了磨牙齒，「謝謝你啊。。

進了山洞，一直回到格納瓦待的地方，兩支隊伍的大部分人才鬆了口氣。

他們發現自己的背部不知甚麼時候已沁出了一層冷汗。

而和危險相當的是，他們的收獲都不少，抵得上平時忙碌一年，甚至好幾年。

………。

前進營地，停車場某個角落。

「不愧是廢土13號遺跡。」吃飽喝足的龍悅紅感慨了一句。

蔣白棉點了下頭，略顯唏噓地說道：

「我現在只希望費林通倉促之下沒有逃進那座城市廢墟，而是從別的出口離開了。。」

費林通是他們要找的了解鏡子教派的遺跡獵人。

他要是進了廢土13號遺跡，大概率和那些失蹤者的下場一樣。

「那些失蹤者還沒有全部被找到，說不定還有活著的。」商見曜難得正經地說道。

「希望。」蔣白棉吐了口氣道。

短暫的沉默後，龍悅紅又一次感慨道。

「這類城市廢墟內，都有一個異常恐怖的存在嗎？？」

他這是聯想到了沼澤1號遺跡，那裏有小沖這個疑似「無心者之王」的存在，而廢?13號遺跡是吳蒙。

「從畸變生物出沒看，這類城市廢墟還可能與那九個研究院有關。」格納瓦補充道。

蔣白棉笑了笑。

「但關系應該不是那麼密切，你們‘機械天堂’不就是原本的第三研究院嗎，不也沒有……？」

說著說著，蔣白棉突然停住，眼眸似乎有所睜大約

她想到了甚麼，白晨等人都隱約能夠猜測。

如果「機械天堂」也和那些城市廢墟一樣，有一個異常恐怖的存在，那它只可能是：

源腦。
第114章 王富貴的情報 

格納瓦顯然也明白蔣白棉想到了甚麼，略有合成感的男中音響了起來。

「可我們那裏沒有畸變生物。。」

「哈哈，這只是一個猜測，大膽假設，小心求證嘛。」蔣白棉沒繼續這個話題，轉而詢問起商見曜、龍悅紅和白晨，「過幾天還要探索廢土13號遺跡嗎？。

「太危險了。」這一次，龍悅紅搶在了商見曜前面。

白晨在一定程度上表示了贊同：

「那個吳蒙不是現在的我們能對付的。」

「我們的強項大部分在高科技產品上，而這些往往離不開電路、電板，遇到吳蒙，我們等於綁住手腳和他打。。」

「舊調小組」在非高科技領域，只有商見曜這麼一個覺醒者。

「現在看來，吳蒙好像沒法離開‘道與電器維修’電臺所在的那片區域。」蔣白棉斟酌著說道。

商見曜笑了起來：

「我想起了迪馬爾科。。」

迪馬爾科被「封印」在「地下方舟」，無法離開。

「迪馬爾科給人的感覺遠遠不如吳蒙強大。」龍悅紅如實說著自己的想法，「而且，他們擅長的領域也不一樣。。

「也是。」蔣白棉點了下頭。

她旋即說道：

「從今天的情況看，只要不靠近電臺那邊，不隨身攜帶電器，就不會被吳蒙影響到，只是得防備他的下屬、他的寵物、他的電子‘傀儡’來找麻煩，而這對我們來說，是可以對抗的。」

「嗯，不排除那座城市廢墟內還有別的強大生物，但如果我們不特意深入，應該不會遇到，畢竟類似的生物都有領地意識，吳蒙的存在可以震懾它們，讓它們不敢進入相應區域。。」

啪啪啪，商見曜為蔣白棉的分析鼓起了掌。

「我還沒說完呢！」蔣白棉沒好氣地笑罵道。

她頓了一下又道：

「所以，如果要進行第三次探索，我們得改一下行動目標：

「不再是尋找那處遺跡的秘密，而是搜集物資，還上欠債，順便找一找費林通。」

「途中，要是能發現一些有用的線索，能抓到那頭白狼，那自然是最好的，如果不能，也不強求。」

「這樣一來，能最大程度地規避危險。。」

龍悅紅回憶了下之前的經歷，緩慢說道：

「只是搜集物資，不走太遠，好像沒多大問題……。」

他這才發現，先前的冒險裏，除了白狼襲擊那次，其他時候，他們都是自己嚇自己，實質上沒有危險。

「是啊。」這一次，商見曜竟贊同了龍悅紅，他笑著說道，「真想拜訪吳蒙，可能得拉上杜衡老師，或者叫上小沖。。

你還是比較清醒嘛……龍悅紅在心裏咕噥了一句。

見白晨跟著點頭，蔣白棉笑道：

「那就這麼決定了。」

「嗯，在那之前，先給公司匯報下今天行動的情況，看上面會給甚麼意見。。」

………。

到了晚間，「舊調小組」拍完電報沒多久，王富貴又一次來拜訪他們。

「你們人好像不齊？」王富貴掃了一圈，沒發現商見曜和龍悅紅。

蔣白棉笑了笑。

「他們去廁所了。。」

前進營地每天都有這麼多遺跡獵人來往，肯定是修建有足夠公共廁所的，只是缺乏打掃，不那麼幹凈。

還好，周圍幾個聚居點的荒野流浪者會過來挑糞，為自己在山裏開的荒地施肥，而與此同時，他們會順手接一下某些較寬裕獵人發布的清理廁所任務。

廁所臭氣熏天影響的可不只是用公共廁所的普通遺跡獵人，那些住旅館的同樣會聞到。

就這麼一個古代城堡改造的不大營地而言，誰還避得了。

另外，在治安情況不佳，秩序不是那麼好的地方，除非對自身實力有足夠的信心，否則最好結伴去公共廁所。

要不然，你正蹲在那裏，專心致誌地用力，突然被人踢開隔斷，一腳踹倒，搶走東西，你想反擊都沒那麼容易。

王富貴微不可見地點了下頭，對兩位女性道。

「我們幾個商量了一下，想再去一次廢?13號遺跡，你們呢？？」

「你們還想去？」蔣白棉故意這麼問。

白晨配合地感慨了一句：

「那麼危險的地方。。」

王富貴笑了笑。

「回來之後，平靜下來，我們又仔細想了想，發現大部分時候其實不那麼危險，除了白狼那次，我們根本沒遇到真正意義上的襲擊。」

「而今天的收獲，大家都很豐厚，不再去一次，簡直對不起這麼好的機會。。」

「人為財死鳥為食亡啊。」蔣白棉用王富貴之前說的話，調侃了他一句話。

她旋即說道：

「我們也準備再去，而且要更改行動目標：。」

她把之前小組討論的內容大致講了一遍。

王富貴頗為佩服地點了點頭。

「你們這樣的方案是最穩妥的。」

「那我們就定在後天怎麼樣？再遲就比較麻煩了。？」

「為甚麼？」蔣白棉敏銳察覺到了王富貴話裏有話。

王富貴回頭望了眼城堡主建築：

「我收到消息，這裏的駐軍把白狼最新的情況匯報給了上面，‘最初城’打算派一支精英小隊來解決這個危險生物，免得造成大的破壞。」

「明面上，好像是那名懸賞白狼的貴族等不下去了，打算利用自己在軍隊裏的資源達成目的，而實際上，我認為他們是開始覺得白色巨狼身後可能藏著不小的秘密。。」

「精英小隊……」蔣白棉若有所思地重復起這個短語。

王富貴笑了笑道：

「‘最初城’正規軍裏的精英小隊不會比你們弱，各自擅長的方向也不同，比如，有外骨骼裝甲班，大概十二個人，至少六臺裝備，比如，覺醒者小隊，四到六人組成，嗬嗬，和我們這種偶然遇上，視情況組隊的不同，他們都是經過挑選的，彼此的能力可以形成有效互補，所以，雖然沒有‘心靈走廊’層次的強者，但他們配合起來，也非常恐怖。。」

「這樣啊……」蔣白棉對這些其實是有一定了解的。

王富貴進一步說道：

「你們有軍用外骨骼裝置的事，在營地裏不是秘密，我怕那些自視甚高的家夥針對你們，想發一筆橫財，所以，盡快完成探索，提前離開這裏，是最好的選擇。。」

「好，就定在後天。」蔣白棉可不覺得強龍一定能壓得住地頭蛇，尤其這地頭蛇本身就是一條強龍。

見王富貴轉身要走，白晨忽然問道：

「你知道懸賞白狼的那個貴族究竟是誰嗎？？」

「好像是……」王富貴回憶著說道，「執政官貝烏裏斯的兒子。。

「他啊。」蔣白棉記起了阿蘇斯那張臉龐。

白晨未再多問。

………。

深夜。

睡醒一覺的龍悅紅、白晨替換商見曜、蔣白棉，開始守夜。

商見曜進入吉普後座，躺了下去，很快入睡。

朦朦朧朧間，他突然看見一只肉乎乎的爪子拍在了車窗上。

那爪子的肉墊沒有皮膚和毛發，顯得血淋淋的。

商見曜刷地坐起，打開了車門。

出現在他眼前的是那只尾巴宛若蠍子，肩膀處長著骨刺的安眠貓。

「喵嗚。」血紅色肌肉裸露的安眠貓竟發出了柔軟的叫聲。

它隨即轉過身體，翹起尾巴，走向了前方街道拐角處。

商見曜笑了起來：

「小沖讓你帶我去找他啊？？」

安眠貓用「喵嗚」的聲音做出了回應。

路口左拐後，商見曜看見了熟悉的街道。

這是紅巨狼區靠近金蘋果區的一個地方，「舊調小組」曾經到過，但沒做停留。

商見曜跟著安眠貓穿街過巷，很快來到了一棟位於街邊的不高樓房前。

一步步走到五樓，他發現右手邊一扇門虛掩著，安眠貓嗖地一聲就鉆了進去。

「小沖！」商見曜興奮地推開房門，喊了起來。

門內，一道穿著黃色衣物的小孩身影正坐在那裏，玩著遊戲。

他扭過了腦袋，正是只有七八歲的黑發男童小沖。

商見曜刷地一下就醒了，睜開眼睛，坐了起來。

他臉上很快浮現出明顯的喜意，自言自語道：

「小沖讓夢魘馬用這種方式把他現在住的地方告訴我？。」
第四章 皇帝 第一百一十五章 畫風「突變。」

第二天上午，商見曜把夢中發生的事情分享給了「舊調小組」其他成員。

「小沖住在那裡？」蔣白棉頗為驚訝。

那條街道屬於紅巨狼區，靠近金蘋果區，和青橄欖區相距甚遠。

這不符合蔣白棉先前的種種推測。

當然，她那些推測的前提是，青橄欖區爆發的「無心病」疫情和小沖有關，但這只是一個假設。

「也許是最近才搬過去的。」白晨給出了另一種可能。

蔣白棉輕輕頷首：

「到時候再說。。」

她隨即笑道：

「我們這次到北岸群山的三大任務完成一個了，剩下兩個裡，也有一個已經看見成功希望了。。」

她的意思是，通過找到夢魘馬弄清楚小衝下落的任務至此算是完成了，抓捕白狼還上欠債的任務，雖然前面部分，也就是抓捕白狼沒做到，但廢土13號遺蹟這個「富礦」，讓他們迅速積攢了不少值錢的物資和書籍，再去探索那麼一次，應該就沒什麼問題了，頂多再把公司批的經費填一部分進去，而既然能還上欠債，那抓不抓得到白狼也無所謂了。

反正這類不限人數沒有強製性約束的獵人任務就算沒能完成，也不會影響他們的信用。

唯一還沒什麼曙光的任務，就是找到知曉鏡子教派的遺蹟獵人費林通。

而這能合併到第三次探索廢土13號遺蹟裡，因為費林通有可能誤入了那處城市廢墟。

總之，如果一切順利，再去探索那裡一次，「舊調小組」就能返回最初城，趕上之後的角鬥比賽了。

到了晚間，「盤古生物」回了電報：

「目前的方案很穩妥，只需要注意一點：

「不要進入那個電台一公裏範圍……。」

「一公裏？」蔣白棉忍不住埋怨道，「公司真是的，擠牙膏啊？我們探索一次，他們才擠出一點新情報。。

這時，格納瓦找到了一個矛盾點。

「如果僅是不進入‘道與電器維修’電台一公裏範圍就行，那‘最初城’的正規軍不會只守在外面，沒怎麼探索廢土13號遺蹟。？」

「可能只是沒探索我們去的那片區域。」白晨幫忙思考起原因。

這時，蔣白棉吐了口氣道：

「我還沒翻譯完。。」

「……」白晨難得有些尷尬。

這讓龍悅紅差點失笑，還好他忍住了，而商見曜也沒有為此鼓掌。

蔣白棉繼續翻譯道。

「也不要超越探索方案劃出的區域。。」

讀完，她笑了笑。

「所以……。」

答案很明顯，廢土13號遺蹟別的地方有別的危險。

………。

隔天，老時間，兩個團隊共八個人類又來到了那座對開的金屬大門處。

望著外面雜草叢生的公園，蔣白棉斟酌了一下道。

「其他注意事項，大家應該都很清楚，我現在只強調一點：

「不管收穫怎麼樣，不管是否還有目標地帶未探索，一旦在廢墟內待的時間超過一個半小時，就必須往回走了？」

「我想，大家都不希望像那些被白狼帶入這裡的遺蹟獵人一樣，莫名其妙就以各種方式自殺吧？。」

規定一個半小時是因為上次探索，他們總共停留的時間是一個半小時，沒受到什麼影響，所以，可以適當延長一點，另外計算返回的花費。

「好。」韋特當即做出回應，就像蔣白棉才是他們這個獵人團隊的領頭者，而非王富貴。

格雷、法爾斯和王富貴彼此對視了一眼，皆表示這正是自己的想法。

「舊調小組」那邊自然早就溝通過這個問題，不存在異議。

兩支隊伍相繼出了金屬大門，進入了公園。

這次，他們又換了個方向。

蔣白棉等人沒有忽略對周圍環境的檢查，以尋找可能存在的人類活動痕跡。

而這有不小的可能屬於目標獵人，費林通。

全副武裝的他們走著走著，眼神最好的蔣白棉頓住了腳步。

她用槍口指了下側面：

「那裡應該有人走過。。」

循著她的目光望去，商見曜等人看見了倒伏的雜草。

這一直往前，形成了一條「道路」。

不過，因為夏日炎熱，最近又未下雨，泥土都比較乾燥，那條「路」上沒留下明顯的腳印。

「也不知道是什麼時候留下的……但不會太久。」白晨根據經驗，做出了判斷。

蔣白棉點了點頭，望向王富貴等人：

「跟上去看看。」

「反正方向和我們的目標區域比較重合。。」

與此同時，她在心裡暗自祈禱了一句：

希望是費林通。

王富貴等人無可無不可，願意尊重「舊調小組」的選擇。

兩支隊伍稍微更改了一下方向，沿著倒伏的雜草，一步步走出了公園，來到街上。

這裡落葉淤積腐爛，部分地方又有遮蔽，不會被陽光直曬，所以，兩側路面不是那麼幹裂，甚至顯得軟爛。

這就讓蔣白棉他們找到了一些腳印。

「鞋底花紋普通……身高在一米七左右……體重偏輕……痕跡應該是今天才留下的……」蔣白棉比對多組腳印後，經簡單計算，給出了初步的判斷。

對此，她略微有點失望。

這應該不是費林通。

「今天才留下的……」王富貴微皺眉頭道，「還有別人知道那個山洞通往這裡？我有警告過隆恩和哈裏森，讓他們不要外洩，正常來說，我們離開前，他們是不敢賣這個情報啊。。

隆恩是「舊調小組」之前那位嚮導，哈裏森是獨行獵人團隊的。

「過去看看。」商見曜踴躍提出了建議。

他話音剛落，龍悅紅指著不算太遠的地方道：

「那裡有煙。。」

其他人相繼望了過去，看見前面某處，被幾棟建築擋住的地方，有偏藍灰色的煙霧繚繞而起，不算濃鬱，相當稀薄。

「距離這邊一公裏左右。」蔣白棉給出了粗略的判斷。

「是天氣太熱，空氣太乾燥產生的自燃？「獨行獵人格雷猜測道。」

這兩天氣溫頗高，他感覺非常舒適，雖然依舊裹著皮衣，但不再瑟瑟發抖。

「也可能是今天進來的這個人幹的。」白晨望了眼路旁的腳印。

「過去看看。」商見曜再次慫恿起大家。

沒人反對。

對他們來說，去那邊看一看並不影響自己蒐集物資，沿途多的是東西。

一邊蒐集，一邊前行中，他們拐入另外一條街道，繞過了那幾棟建築，眼前霍然開朗。

前方是一處有水池的小廣場。

廣場中間立著一座細長的方尖碑，碑頂有一個十字架。

這是紅河流域較常見的舊世界事物。

那座方尖碑旁邊，水池扶欄上，豎著一大把粗粗的線香，偏藍灰色的煙霧就是它們製造的。

面朝這些線香的是一名穿著灰藍色道袍的女子。

她金髮碧眼，很是美艷。

「伽羅蘭道長！」商見曜喊了起來，有種他鄉遇故知的興奮。

那名女子正是「舊調小組」在黑沼荒野遇到過的「永恆歲月」教派道士伽羅蘭。

她是紅河人，出身於「最初城」某個貴族家庭。

伽羅蘭沒立刻回應，對著某個方向緩慢行了一禮。

然後，她不慌不忙轉身，望向了商見曜等人。

她臉上隨即浮現出輕微的笑意，用左手抱住右手，舉到了眉眼處。

深深彎腰中，她開口說道：

「福生無量天尊，我們又相遇了，這就是命運的安排，這就是道之所在。。」

誦唸名號時，她用的是灰土語，但因為有紅河人在，她後面又改用了紅河語。

見王富貴等人都有點發愣，蔣白棉上前幾步，笑著開口。

「道長，你怎麼會到這裡來？？」

伽羅蘭側過身體，望向某個地方，不覺得有什麼需要隱瞞般道：

「我師父的師父，曾經的天師，在這裡幫‘最初城’封印過一個強大的怪物。」

「為此，他犧牲了自己。」

「每次我路過，都會進來拜祭他一下。。」

呃……伽羅蘭說的是如此條理清楚，龍悅紅卻產生了一種荒謬的感覺。

那是畫風被破壞造成的！

這就像之前南柯觀觀主周玥拿符水、八卦鏡對付「高等無心者」一樣。

而後面這件事情的本質是針對覺醒者付出的代價。

蔣白棉聞言，動了下眉毛，若有所思地反問道：

「吳蒙？。」
第四章 皇帝 第一百一十六章 相遇

伽羅蘭平和說道：

「我並不清楚那個怪物叫什麼，如果貿然回答，只會誤導你們？」

「在這件事情上，我唯一能說的是，保持柔和、謙虛的態度，以包容的心態去面對，不要魯莽，不要自大，弱者道之用也。。」

雖然她這次用的是紅河語，不再那麼字正腔圓，但還是聽得格雷、韋特和法爾斯一愣一愣，既覺得這很有道理，又認為和普通人的規勸沒多大區別，只是把一些簡單的話語包裝得非常有檔次。

這時，商見曜側過腦袋，望向了龍悅紅：

「你有什麼想問的？？」

你怎麼知道我有問題想問？等等，我為什麼要問？龍悅紅內心掙紮了一陣，終於忍不住開口道。

「道長，你不覺得你描述的事情和現實存在風格上的差異嗎？？」

其實，他對「封印」並不陌生，迪馬爾科似乎就是因此被困在「地下方舟」內，但那涉及執歲，原理未明，又沒誰用宗教語言包裝，聽起來不是那麼違和。

伽羅蘭毫不惱怒，微笑說道。

「每個人對世界的認知都是不一樣的，你的未必錯，我的未必對，各有各的道，沒什麼好爭執的。？」

你這樣的回答讓我感覺自己是個蠢貨……龍悅紅張了張嘴，在心裡嘀咕起來。

這是因為伽羅蘭的話語讓他想起了舊世界娛樂資料裡一個段子：

某人問智者：怎麼說服那些蠢貨。

智者回答：沒必要說服他們，也沒有可能說服，這只會浪費你的時間。我一般都是停止解釋，選擇附和，對他們說：嗯，你說得對。

某人表示反對：這怎麼行？你這是逃避現實，不直面問題】

智者回答：嗯，你說得對。

伽羅蘭看了龍悅紅一眼，補了幾句。

「所有的認知都只是表象，我們需要做的是從這些認知裡找到道的存在，去感受，去領悟，直至有所得……。」

見龍悅紅、格雷等人都聽得一臉茫然，伽羅蘭停止解釋，笑著說道。

「用最簡單的話語來說就是，透過現象看本質。。」

蔣白棉及時製止了這場單方面的「談玄論道」，笑著做起寒暄。

「道長，等拜祭完，你是打算在這處城市廢墟裡再逛逛，還是準備離開？。」

伽羅蘭認真聽完，忽然笑道。

「我本來隨遇而安，沒有明確目的地，但被你這麼一說，我突然想起最初城就在附近。離開多年，既然路過，那就回去看一看吧。。」

她沒去解釋這屬於另一種意義上的隨遇而安，反正對她來說，別人怎麼看自己，她都無所謂。

說到這裡，伽羅蘭轉過身去，就著還在冒煙的線香，對著某個方向連續行禮三次。

蔣白棉等人注意到，那個方向和「道與電器維修」電台所在區域基本重合。

「我拜祭完了，該離開了。」伽羅蘭看了眼已燃燒到尾端的那些線香，笑著對「舊調小組」道。

然後，她又行了一禮：

「至人無己，新世界就在眼前。。」

說完，她慢悠悠走向了兩支隊伍來時的道路。

走出近十米，她回過頭來，提醒了一句：

「這裡還有很多厲害的怪物，雖然都不如那個強大，但也不是輕鬆就能解決的，你們最好還是不要到處亂跑。。」

道長，你這麼隨遇而安，應該遇上過不少厲害的怪物吧？上次相遇時，龍悅紅還不覺得伽羅蘭有多強，但經歷了種種事情後，他發現這位能在沼澤1號廢墟、廢?13號遺蹟等極度危險的地方如履平地，來去自如的道士，肯定比自己想像的更不簡單。

哪怕不如杜衡，在「起源之海」內也絶對屬於佼佼者了。

那還是當時不清楚「心靈走廊」的伽羅蘭，現在的她究竟達到了什麼層次，龍悅紅無從猜測。

「明白。」蔣白棉用笑容回應了伽羅蘭。

目送金髮隨意挽了個髻的伽羅蘭消失在街道拐角處後，商見曜突然嘆了口氣：

「她去面對自己了。。」

「啊？」蔣白棉先是一愣，旋即明白了商見曜在說什麼。

伽羅蘭「隨遇而安」到附近，不只是因為命運做了安排，還有她本身的潛意識在起作用。

她也許已經到了「起源之海」的盡頭，需要面對那個最不想面對的自己了。

而那個她顯然「根植」於「最初城」。

既然逃避不了，那就去面對吧。

而商見曜之所以嘆息，是因為他在這方面還沒有任何進展，依舊無法說服那個他，無法戰勝他或者包容他。

王富貴和格雷都聽得表情微變，但什麼都沒有說，韋特和法爾斯則略顯茫然。

此時，被一團黑泥固定在欄杆上的那些線香已差不多燃燒殆盡，化成了灰白的細末。

「‘永恆歲月’教派的？」王富貴收回目光，問了一句。

這做派，這談吐，很難不讓他產生聯想。

「你真有見識。」商見曜誇獎道。

伴隨誇獎的是從不缺席的鼓掌。

你這算是肯定了我的猜測，還是顧左右而言他呢？王富貴一時弄不清楚商見曜這句誇讚的實際意義。

「她是這麼說的，具體是不是，我們也不清楚。」蔣白棉幫商見曜補了一句。

就在這時，城市廢墟某個地方有驚恐的聲音響起：

「救命！

「救命！。」

這用的是紅河語，給人一種撕心裂肺的感覺。

「要去嗎？」商見曜側頭詢問起蔣白棉。

蔣白棉望著聲音傳出的地方，斟酌著說道。

「在好幾百米外？」

「如果繼續往那個方向走，很快就會超出兩公裏範圍。。」

兩公裏是兩支隊伍事前約定好的探索極限，一旦超過，遇到危險的話，他們會沒有足夠的體力跑回出口。

呼，組長還算理智……而且，誰知道喊救命的是人還是怪物……龍悅紅在心裡讚美起蔣白棉。

其實，如果真有人在他面前苦苦求救，他又有一定的能力，未必忍得下心，可既然沒見到人，只聽見聲音，那就不至於為難和心軟。

商見曜隨即吐了口氣，沒有反駁。

這時，蔣白棉笑了笑道。

「但我們依舊可以往那個方向走，只是不超過限度，停留在兩公裏範圍內。」

「求救的那個人如果運氣好，能和我們遇上，那就順便救一救。。」

商見曜頓時笑道：

「放心，有小紅在！。」

喂！龍悅紅在心裡表示了不滿。

「我沒意見。」白晨贊成了這個方案。

格雷等人對視了一眼，沒出聲支持，但也沒有反對。

於他們而言，路上有物資可以蒐集就行，反正他們都覺得，求救者遇上自己等人的可能非常之低。

再說，真要出了什麼問題，他們也不打算和薛十月團隊同生共死。

王富貴則想了一陣，輕輕點頭道：

「也行。。」

他旋即看了「舊調小組」四名成員一眼，微笑說道。

「你們比我認為的還要善良啊……？」

在灰土上，這是一個好的品質，但不是有用的品質。

商見曜笑著回應了他：

「你知道我們真正的目標是什麼嗎？？」

「什麼？」王富貴好奇問道。

商見曜表情一肅：

「拯救全人類！。」

「……」王富貴、格雷、韋特和法爾斯愣了兩秒，發出了「哈哈」的捧場聲。

這玩笑真不錯。

兩支隊伍開始緩慢往那個方向進發，沿途打破車窗、翻撿屍骨，蒐集各種值錢又便於攜帶的物品，這包括但不限於黃金、技術資料、有用書籍、未拆包裝的完好元器件、有使用特殊合金的東西。

這麼走出了三四百米，龍悅紅眼中突然映出了一道身影。

那身影跌跌撞撞地跑向這邊，不斷地往後看著，彷彿正被極為恐怖的事物追趕。

他和龍悅紅差不多高，穿著縫有額外袋子的亞麻色襯衣，頭髮偏灰，眼睛深褐，手裡端著一把霰彈槍。

費林通！

他正是「舊調小組」尋找的那名遺蹟獵人費林通。

「發生了什麼事情？」商見曜一邊端起「狂戰士」突擊步槍，一邊朗聲問道。

費林通扭過頭來，看見他們，慌忙喊道。

「救命！有怪物！。」

「你背後什麼都沒有。」蔣白棉搶在商見曜嚇唬對方前，出聲提醒道。

費林通喘著氣道：

「很快就會追上來！。」

好幾十米範圍內都沒有中大型生物存在……蔣白棉咕噥之中，從善如流道。

「那我們撤到之前那個廣場。。」

一路返回至伽羅蘭祭祀師祖的地方，費林通見始終沒有怪物追來，終於放鬆了一點，不再那麼緊繃和惶恐。

「你究竟看到了什麼？」蔣白棉開口問道。

費林通深吸了口氣道：

「我躲避白狼的傀儡，進了這裡，想一邊蒐集物資和過期的食物，一邊找別的路離開。」

「結果，這幾天，我看到了很多具屍體，沒死多久的屍體？」

「他們有的用玻璃碎片劃破了自己的動脈，有的開槍打死了自己，有的被潑上汽油，活生生燒死……。」

其餘那些自殺者？龍悅紅表情凝重地想道。

費林通繼續說道：

「這嚇到了我，不敢再停留，加快尋找起出路，剛才，我在一條街道上，看到了，看到了……。」

他臉上漸漸又浮現出之前那種驚恐：

「看到了一個活人。。」
第四章 皇帝 第一百一十七章 那個人

「活人？」韋特脫口而出，搶在了龍悅紅前面。

在這處城市廢墟內，遇到不屬於本身團隊又不認識的活人可比遇到死人、遇到「無心者」、遇到畸變生物詭異恐怖多了。

龍悅紅也是這麼認為的。

費林通端著自己的霰彈槍，回憶著說道：

「那條街和這邊差不多，又髒又亂又臭，不知多少年沒被清掃過。」

「路邊有張長條椅，上面坐了個人，他，他是個灰土人，穿著舊世界所謂的正裝，呢的，灰色的，帶黑條紋？」

「他三十歲不到的樣子，頭髮往後梳得很整齊，臉上架著鏡框很圓又比較小的眼鏡。。」

「這看起來沒什麼特殊的啊……」龍悅紅斟酌著說道。

遇見這樣的人，哪怕在這種危險的遺蹟內，也不該直接當成怪物啊，也許該試著上前搭一下話，看對方是否友善，能否合作。

「他確實沒什麼特殊，除了他還活著。」費林通吐了口氣道，「可他身後那株樹上盤著一條巨大的蟒蛇，那蟒蛇眼睛又大又圓，就像兩個探照燈，顏色和灌滿了鮮血一樣……它上半身垂了下來，搭在長條椅的靠背上，就像那個人的守衛…。

「這還不是最恐怖的，我，我看見了那頭白色巨狼，它就，它就蹲在那個人旁邊！。」

這一刻，蔣白棉、王富貴等人腦海內油然浮現出了一個名字：

吳蒙。

「道與電器維修」電台的主人吳蒙。

不是說不靠近電台位置一公裏，不攜帶電子產品，就沒事嗎？不是說他被封印起來了嗎？怎麼還在街上亂逛？那個方向和電台位置南轅北轍啊，肯定超過兩公裏了……龍悅紅體會到了費林通當時的驚恐，而且比對方感受更深。

畢竟費林通應該不清楚「道與電器維修」電台相關之事，不知道吳蒙有多麼的詭異和可怕。

「那個人當時在看報紙，很專心，可白狼和蟒蛇都望向了我。」費林通繼續說道，「我嚇壞了，邊喊救命邊往這邊跑。。

你都能看見他們了，以吳蒙的能力，控製你應該很輕鬆，怎麼會任由你逃脫？蔣白棉微皺眉頭，察覺到了不夠正常的地方。

這有兩個解釋，一是費林通是被故意放跑的，他其實已經被吳蒙暗中施加了影響，就等著關鍵時刻對這邊八個人做出致命誤導，二是那並非真正的吳蒙，而是他借助某類電子產品製造的影像。

結合公司給的情報和伽羅蘭剛才的話語，蔣白棉更傾向於後者。

要不然以吳蒙表現出來的實力和層次，根本不需要用這麼複雜的方案，直接過來就行了。

傾向歸傾向，蔣白棉在實際處理上，卻一點也不敢大意。

她沒和費林通討論那個奇怪之人的問題，鄭重問道：

「你身上有電子產品嗎？？」

費林通愣了一下：

「沒有。」

「問這個做什麼？？」

這有什麼好問的。

「沒有就好。」蔣白棉隨口解釋道，「在這裡，電子產品是危險的媒介。。

「是嗎？」費林通雖然無法理解，但他之前也見識過白色巨狼控製那幫遺蹟獵人，對此半信半疑，在得到肯定的答覆後，未去問為什麼。

比起這個，他更關心的是另外一件事情：

「這裡究竟是哪裡，你們好像很熟？

「還有別的出口嗎？？」

「廢?13號遺蹟。」王富貴言簡意賅地做出回答。

「啊？」費林通的瞳孔驟然放大約

以最初城為據點的遺蹟獵人沒聽過廢?13號遺蹟和它相關傳聞的幾乎沒有，除非他剛到這邊，打算定居。

所以，費林通一時都有點傻住。

蔣白棉未做安撫，望了費林通逃過來的方向一眼，斟酌著說道：

「我們往回吧，稍微繞一點路，途中繼續蒐集物資。。」

「好！」韋特又一次搶在了龍悅紅前面。

對他來說，今天又是一次大豐收，真沒必要往前探索，冒沒必要的風險。

其他人也沒什麼異議。

而費林通從他們剛才的話語裡，聽出這幫人似乎有後路，整個人都安定了不少。

以戰術隊形一步步回走時，蔣白棉笑著對費林通道。

「你也看見了，白色巨狼能控製人類，讓他們成為傀儡，為了大家的安全，為了確認你是否是本人，是否有被影響，我得問你幾個問題。？」

「你認識我？」費林通聽出了蔣白棉話語裡潛藏的意思，頗感詫異地反問道。

蔣白棉用比較拗口的方式做出了回答。

「認識認識你的人。」

「嗯，第一個問題，你叫什麼名字？？」

「費林通。」費林通坦然回答。

「第二個問題，你是不是知道一個崇拜鏡子的教派？」蔣白棉步入正題。

聽到這句話，王富貴和格雷也望向了費林通。

「對。」費林通恍然大悟，「你們是特倫斯的朋友？。

他記得自己只對特倫斯等少數幾個人提過這件事情，而這幾個人裡面，朋友最多的就是特倫斯。

「不，他是我們的債主。」商見曜一臉沉重。

可這個債主時常瑟瑟發抖，害怕被欠債的給幹掉……龍悅紅在心裡嗤笑商見曜現在的表演太過用力。

費林通沒問他們欠了多少，思索著說道：

「我確實知道那麼一個教派，嗯，我認識他們一位教徒，和他比較熟悉，他前段時間想發展我入教。。」

「他叫什麼，住哪裡？」蔣白棉一邊緩步前行，警惕地觀察四周，一邊開口問道。

「他叫史密斯。」人在屋簷下，不得不低頭，費林通一點也沒有幫朋友隱瞞的想法，「住在金麥穗區哈雷?9.503室。。

商見曜立刻追問：

「你知道他們的聖餐是什麼嗎？？」

費林通一臉茫然地搖了搖頭。

「難怪你還沒加入他們。」商見曜一臉我很理解你的表情。

「他們這個教派崇拜的是哪位執歲？」蔣白棉藉此問道。

費林通再次搖頭：

「他們好像不崇拜執歲，而是崇拜鏡子，總是給我說‘新世界就在鏡子那面’，還說‘你在看鏡中的人，鏡中的人也在看你’，弄得我每次照鏡子都很彆扭，甚至有點害怕……。」

商見曜聽得津津有味，彷彿又學到了新的口頭禪。

等費林通講完，蔣白棉對商見曜使了個眼色，豎起了右手拇指和中指。

這代表一個預定的方案，意思是上去「交」朋友或者「說服」對方，排除隱患。

雖然費林通到現在為止都表現得很正常，言行也合理，但他在廢土13號遺蹟已經待了太多天，蔣白棉完全不敢大意。

商見曜立刻對費林通笑道：

「你不要介意我們問這麼多，你看：這裡是廢?13號遺蹟；大家必須坦誠相告，團結一致，消除不信任，才能最大程度地保證自身安全；所以……。」

這些都是經得起考驗的話語，費林通邊聽邊點起了頭，王富貴、韋特等人也不覺得這有暗藏什麼玄機。

等「所以」這個單詞說了出來，費林通的表情突然扭曲，彷彿蒙上了一層陰霾。

他嘴唇翕動了幾次，低沉開口道。

「越是危險，越要冒險，正所謂反者道之動也……。」
第四章 皇帝 第一百一十八章 傾向

費林通的聲音迴蕩在街上，聽得龍悅紅起了一身雞皮疙瘩。

他下意識就要移動槍口，瞄準這名遺蹟獵人，給對方來上一梭子，以阻止後續可能出口的話語。

他快，商見曜更快，一個箭步就跨了過去，揮起拳頭，照著費林通的耳後砸了下去。

砰！

費林通眼睛翻白，倒向地面，直接暈了過去。

蔣白棉隨即側過腦袋，對龍悅紅、白晨等人道。

「立刻審查自己的狀態，看有沒有想多逗留一段時間，想長期來這裡蒐集物資，想解開電台之謎的冒險衝動。。」

龍悅紅心中一緊，忙做起自省。

他很快搖頭：

「沒有。。」

此時此刻，他恨不得下一秒就離開廢土13號遺蹟。

「沒有。」白晨跟著做出回答。

「我不僅不想冒險，而且還打算撤離。」韋特表示只受到了驚嚇。

王富貴、法爾斯和格雷不敢怠慢，同樣審視了自己一番，皆是搖頭。

「呼，看來吳蒙的影響還無法通過被影響者的語言傳播。」蔣白棉舒了口氣，轉而對商見曜道，「你檢查一下費林通，看他身上有什麼物品。。

商見曜迅速蹲了下去，從費林通的衣兜等地方翻找出了一疊鈔票、一堆硬幣、一把手槍、四五個弄上了子彈的彈夾、一個打火機、一條裝霰彈槍彈藥的小布袋、幾塊過期的壓縮餅乾、一個還有不少水的舊世界保溫杯和一份疊得整整齊齊的報紙。

「報紙？」蔣白棉一眼掃過，覺得這些物品裡最不「合群」最可能存在問題的就是那份疊到只有豆腐塊大小的報紙。

畢竟費林通完全不像身處險境還會看報紙的那種人。

她伸手接過，仔細看了幾秒，發現最外側就是頭版，有報紙名稱的那部分。

《法赫郵報。

這報紙紙質已經發黃，但還沒有脆弱到一碰就會散架。

蔣白棉飛快瀏覽了一遍折在外層的新聞，只確定這應該是舊世界的遺留，沒發現什麼值得在意的點。

此時不是認真研究的好時機，她拿著報紙，對商見曜道。

「把東西給他塞回去，然後把他弄醒。。」

沒多久，費林通睜開了眼睛，眸子內一片茫然。

他似乎都不記得自己被誰襲擊了。

等他爬起，蔣白棉鄭重問道。

「你剛才出了點異常。。」

「異常？」費林通驚恐反問。

蔣白棉未做回答，轉而晃了晃手裡的報紙：

「你還記得它嗎？？」

費林通皺眉細看了一陣：

「有點印象，但又不是太深，應該是在這裡哪個地方看到過。？」

「我們從你身上找出來的。」商見曜用講鬼故事的口吻說出了事實。

費林通的瞳孔驟然放大約

「怎麼會？？」

蔣白棉想了一下，提出了新的問題：

「你在這裡待多少天了？。」

「有十幾天了吧……」費林通回憶著說道。

「十幾天的時間，就算步行，也足以讓你穿越這座城市，從相反方向離開了，可你為什麼還在離山洞出入口不遠的地方？」蔣白棉盯著費林通的眼睛問道。

費林通的身體霍然僵住，隔了幾秒，他隱有點顫慄地說道：

「我想著這麼一個城市廢墟，肯定有很多值錢的物資，就這麼走掉簡直對不起這個機會，越是危險，越要冒險……。」

說到這裡，費林通驚恐地停了下來。

蔣白棉心中一動，另行提問。

「你身上確實沒有電子產品，但這段時間，你有使用過電子產品嗎？？」

費林通強壓住驚慌恐懼的情緒，回想著說道：

「我在一個商場找過期食物的時候，有發現一台看起來還能使用的收音機，然後把身上帶的舊世界通用型電池放了進去，剛好合適。」

「我擺弄了一下，它還真的可以用，收到了一個叫什麼‘道與電器維修’的電台，電台的主持人在講：

「越是危險，越要冒險……。」

說著說著，費林通表情連續變化，彷彿終於從某個迷夢裡醒了過來。

「我，我竟然在這裡逗留了這麼久……」他略顯歇斯底裏地自語道。

稍微平復了幾秒，費林通補充道。

「那份報紙，我有印象了，我，我剛才喊救命逃跑的時候，順手就拿走了一輛汽車內的報紙。」

「我也不知道我為什麼要順手……？」

費林通越說越是茫然，又恐懼又不解。

「吳蒙讓他拿這份報紙是什麼意思？」王富貴望向了蔣白棉的右手。

「回去從頭到尾讀一遍。」蔣白棉將報紙放回了戰術背包內。

她一方面是覺得現在看太浪費時間，耽擱撤離，另一方面是害怕閲讀報紙會發生什麼不好的事情，認為還是找個安全的地方再做這件事情比較穩妥。

「好。」王富貴顯然也是這麼認為的。

一行九人，不再停留，也不再繞道，沿來時的路線往山洞入口走去。

途中較容易獲得的物資，都已經被他們拿到手，韋特等人把注意力放到了兩側的臨街店舖上。

他們或直接進入，拿走看中的物品，或敲碎玻璃，探手取出閃亮的目標，都務求速戰速決，不耽擱返程。

走著走著，蔣白棉突然將目光投向了側面。

龍悅紅循著她的視線，看到了一個招牌已經摔在地上的商場。

「有情況？」白晨開口問道。

蔣白棉微皺眉頭：

「商場出入口裝著擴音器，剛才好像有點動靜……。」

她沒說自己感應到了電流的閃過。

「吳蒙想用擴音器給我們講‘道與電器維修’！」商見曜握右拳擊了下左手端著的「狂戰士」突擊步槍，一副已明了事情真相的模樣。

「嘶……」韋特再次搶了龍悅紅的台詞，「趕緊走吧，千萬別聽！。

費林通的遭遇讓他印象深刻，心頭忐忑。

「是啊是啊。」龍悅紅表示贊同。

蔣白棉收回視線，繼續前行。

走了幾步，她自語般說道：

「最早那次，吳蒙控製了格納瓦，嗯，我們那個機器人，也用廣播的方式說了‘越是危險，越要冒險，正所謂反者道之動也’，為什麼我們沒受影響？？」

王富貴等人正凝神思索這個問題，商見曜忽然笑了：

「你什麼時候產生了我們沒被影響的錯覺？」

「這麼短的時間內，又探索了兩次，這正常嗎？？」

龍悅紅等人皆是悚然一驚。

「你怎麼不早說？」蔣白棉側頭瞪了商見曜一眼。

商見曜笑著回答道。

「因為我也被影響了。」

「這種影響太微弱，不像費林通遭遇的那樣，只是稍微加強了我們的某些傾向，不出問題很難靠自我審查來發現。。」

你還挺自豪的……龍悅紅忍不住腹誹了一句。

白晨抿了下嘴唇，沒有表現出心裡那點軟弱。

吳蒙實在是防不勝防！

「吳蒙真是可怕啊……」王富貴感慨出聲，「我之前竟然還真的想過弄清楚這處城市廢墟的秘密，弄清楚他究竟是什麼樣的存在。。

他話音剛落，韋特如驚弓之鳥般道：

「我記得他用帶電的方式還說過兩次‘道在電路、電板、電器之中’，這會不會對我們造成什麼影響？？」

「這句話沒有涉及主觀傾向的語義，應該沒什麼問題。」蔣白棉對此還算篤定。

裹著皮衣的格雷邊走邊說出了自己的疑惑。

「那兩次機會，吳蒙為什麼不把握住，非得說這句廢話？？」

沒人能解釋，只有商見曜笑著回答道。

「可能他有強迫症，必須先向目標傳道，然後才施加影響。。」

「這也，不是不可能……」王富貴想了幾秒，竟表示了贊同。

他們交流間，腳下速度一點也沒放慢，就像身後有擇人欲噬的怪物。

不，不是好像，就是。

繞過可能存在擴音器的建築，一行九人終於又一次看見了那處公園。

………。

因為「最初城」的精英小隊還沒有抵達，「舊調小組」返回了前進營地，準備在這裡休整一夜再下山。

就著未到傍晚的陽光，他們和王富貴等人看起了費林通身上找出來的那份報紙。

這屬於地方性報紙，內容以法赫大區的各種事務為主，夾雜一些國際政治、娛樂八卦。

飛快瀏覽間，蔣白棉看見了一條新聞：

「第29屆生物技術國際博覽會在法赫舉行，北方公司展示了最新的基因研究成果……。」
第四章 皇帝 第一百一十九章 事後

蔣白棉的目光未做過多停留，不著痕跡地移向了下一條新聞。

等報紙在兩支隊伍八個人加費林通手上傳了一遍，她才開口問道。

「有發現什麼值得關注的信息嗎？？」

因為有外人在，格納瓦只能扮演普通機器人。

金髮藍眼個子較高的法爾斯搖了搖頭。

「都是很正常的新聞。。」

說到這裡，他自嘲一笑：

「其實我是一個特別喜歡在城市廢墟內翻舊報紙看的人，這能讓我想像那個年代的人們過著什麼樣的生活，比現在美好在哪裡，有的時候，它們會讓我忘記當前的灰土，覺得生活也不是那麼糟糕？」

「嗯，這份郵報和我看過的那些報紙沒明顯的區別，形式上和內容上都是這樣。。」

王富貴、韋特和格雷也相繼發言，說自己沒從《法赫郵報》上找出有價值的新聞。

「可吳蒙讓費林通帶走這份報紙不像是在和我們開玩笑。」蔣白棉斟酌著說道。

王富貴想了想道：

「也許是因為我們的見識還不夠多。」

「我可以把報紙上的內容抄錄下來嗎？嗬嗬，以後遇到見多識廣的人可以請教下他們。？」

「沒問題。」蔣白棉答應得非常爽快。

「真的要手抄嗎？我覺得找人借台相機，把每一版都拍下來，弄成電子文檔會比較方便。」商見曜指了指王富貴身後的背包。

那裡面有一台運行卡頓的老舊型號電腦。

「但這裡沒什麼人有相機。」王富貴一臉「我難道不知道這樣更省事」的模樣。

商見曜露出了得意的笑容，指了指格納瓦。

「多功能。。」

你繞了這麼大一圈，就是在推銷老格嗎？蔣白棉腹誹了一句。

在格納瓦幫助下，王富貴和格雷獲得了報紙的電子文檔，法爾斯、韋特、費林通沒有電腦，也不覺得報紙上面真有什麼值錢的信息，只用寫摘要的方式抄錄了幾條新聞。

目送他們離開後，蔣白棉環顧了一圈，豎起報紙，指著「生物技術國際博覽會」那條新聞道。

「你們有看出什麼嗎？？」

商見曜立刻笑道：

「北方公司。。」

重點不應該是「基因研究成果」嗎？龍悅紅咕噥了一句，沒有說出口。

白晨跟著點頭。

「它讓我聯想到了北方某地、北方某家醫院……。」

前者是黑沼荒野鋼鐵廠病歷上那個植物人接受新型治療的地方，後者是江筱月作為誌願者參與某個實驗，以擺脫昏迷狀態的某秘密機構馬甲。

兩者疑似是一家。

「共同詞是北方？」格納瓦嘗試著分析白晨的思路。

「對。」蔣白棉給予了肯定，「我也有這樣的聯想，可惜這只是一份綜合性報紙，對那個‘生物技術國際博覽會’的報導不夠詳細，沒說明北方公司展示的究竟是什麼成果。。

商見曜笑了：

「這個簡單，我記得每個地區都有專門的科學類報紙，對相應事情的報導肯定更加詳實，只要我們重返廢?13號遺蹟，去圖書館之類的地方找一找，應該就能有足夠的收穫。。」

「這……」蔣白棉猶豫了下道，「在弄不清楚吳蒙真實目的的情況下，我認為暫時還是不要再探索那裡比較好。。

「是啊是啊！」龍悅紅飛快附和。

他相信之前兩次決定探索廢?13號遺蹟時，自己都被吳蒙影響了，要不然怎麼會那麼大膽地贊同和加入？

蔣白棉轉而笑道：

「等回去拜訪一下小沖，再視情況製定後續的方案。。」

在見朋友和冒險之間猶豫了兩秒，商見曜已是迫不及待地想離開這處前進營地，返回最初城。

這個時候，龍悅紅小聲嘀咕了一句：

「為什麼不從基因研究聯想到公司？？」

他指的是北方公司展示的是基因研究成果，而非植物人喚醒技術。

而提到基因研究，灰土上比較有見識的那些人，第一反應都是「盤古生物」。

蔣白棉輕笑出聲：

「位置不太對，公司在很西北的地方，真要把‘北方’和‘基因’連在一起，更有嫌疑的是‘白騎士團’。。」

「也是。」龍悅紅鬆了口氣。

討論到這裡，他們已無法再繼續，因為缺乏足夠的線索。

等天色徹底黑了下來，用過晚餐的「舊調小組」出了城堡主建築，往停車的地方走去。

前行之中，他們突然看見一道身影從天而降，重重砸在了混凝土澆築過的地面上。

砰！

那人腦袋底部有鮮血飛快溢出，身體抽搐了幾下就失去了動靜。

「跳樓自殺？還是說，被人扔下來的？」因為相隔有一段距離，龍悅紅沒看得太清楚。

商見曜一馬當先走了過去，一副要檢查對方還能不能搶救的表情，蔣白棉、格納瓦和白晨跟在了後面。

龍悅紅愣了一秒，趕緊追了上去。

「從旅館窗口跳下來的。應該是自殺……」那個地方圍觀的遺蹟獵人們交流起自己看到的情況和做出的判斷。

越過他們後，龍悅紅的眼眸驟然睜大約

躺在地上的那個人已經沒有了呼吸，藍色的眼睛圓睜著，金色頭髮染上了鮮紅的血液。

法爾斯！

這是獨行獵人團隊的法爾斯。

和「舊調小組」一起探索廢?13號遺蹟的法爾斯！

當冒險已經結束，大家都平安歸來後，他竟然選擇縱身一躍，摔死了自己。

這一刻，龍悅紅腦海內浮現的儘是廢?13號遺蹟內自殺的那些獵人。

他們之中有足足五個就是這麼跳樓自殺的。

現在是法爾斯，下一個會是誰……龍悅紅一時毛骨悚然。

下一秒，蔣白棉沉聲說道：

「我和喂去找王富貴，老格你去找格雷、費林通，小白和小紅去找韋特，確認他們沒有事情，還有，途中看著對方，不要忽視奇怪的舉止。。」

他們之中，只有後續未進入廢土13號遺蹟的智能機器人格納瓦確定沒受影響。

「好！」商見曜第一時間做出了回答。

蹬蹬蹬，哐哐哐，「舊調小組」五個人分成三組，衝入城堡主建築，奔向了位於四樓的營地旅館。

………。

砰！

商見曜直接就撞開了王富貴的門。

正面朝東方，舉雙手做雄鷹展翅狀的王富貴嚇了一跳，條件反射般團身滾向了旁邊。

啪啪啪，商見曜鼓掌讚了一句：

「很有經驗。。」

「怎麼了？」王富貴又驚又疑。

雖然這傢夥看起來不太正常，但現在這麼不正常還是相當不正常。

「法爾斯跳樓自殺了。」蔣白棉沉聲說道。

王富貴眼皮一動，眸子驟然放大約

「其他人呢？」他脫口問道。

「還沒確定。」蔣白棉正等著格納瓦和白晨、龍悅紅用對講機回報情況。

………。

另外一個房間處，格納瓦學著商見曜，砰地撞開了木門。

裡面的格雷正就著燈光，繞著火爐，在燥熱的夏日夜晚跳著舞蹈。

感受到動靜，他猛地停了下來，抬起腦袋，望向門口。

與此同時，他擺出了閃避的前置姿勢。

他沒有感應到人類意識，所以未準備反擊。

緊接著，他看到那個眼冒紅光的機器人抽動手腳，也跳起了舞。

「……」格雷看傻了都。

格納瓦跳完簡單的舞蹈，解釋了一句：

「喂說，禮貌就是對等。。」

「有，什麼事嗎？」格雷一臉茫然。

格納瓦用略有合成感的男中音回答道。

「法爾斯跳樓自殺了。。」

「什麼？」格雷驚恐異常。

………。

收穫頗豐的韋特房間門口。

龍悅紅遲疑之間，白晨已是抬起右腳，猛地往鎖的位置一踹。

砰的聲音裡，房門向後彈開。

映入龍悅紅眼簾的是一片鮮紅，韋特躺在血泊裡，臉色異常蒼白，已是進入彌留狀態。

他胸口插著一把匕首，從傾斜角度看，應該是他自己用右手乾的。

他也自殺了。

龍悅紅只覺一股涼意從心底躥了起來，但本能卻衝了過去，習慣性地檢查起韋特的傷勢，白晨則環顧了一圈，拿起了對講機。

這時，韋特似乎看到了龍悅紅，張了張嘴巴，卻沒能發出聲音。

他眼神渙散地動著右手，指向了側面一個地方。

那是旅館房間自帶的桌子，上面擺著一張用圓珠筆壓住的紙。
第四章 皇帝 第一百二十章 猜測

龍悅紅伸手拿起那張紙，快速瀏覽了一遍：

?1號袋給強尼的妻子。

?2號袋給多諾萬的父母。

?3號袋給約翰利斯的兒子。

?4號袋給愛蒙的家人。。

這是一個簡單的分配方案。

龍悅紅拿著這張紙，走回韋特身邊，蹲了下來。

已向蔣白棉彙報好情況的白晨對他搖了搖頭：

「救不回來了。。」

就算現在給韋特注射非卡生物製劑，以他大失血的情況，沒有足夠的合適的鮮血補充，也就能讓他多撐個兩三分鐘，沒有太大的意義。

而「舊調小組」攜帶的非卡本來就有限，能不浪費，白晨自然不想浪費。

龍悅紅想到韋特在廢墟裡膽小謹慎的模樣，一時竟有點悲從中來。

他忙對韋特道。

「你想讓我們幫你把這次的收穫帶給你同伴的家人？。」

聽到這句話，眼神已然渙散的韋特臉上竟煥發出了些許光彩。

他非常艱難地點了點頭，喉嚨裡發出了微不可聞的聲音。

龍悅紅低下腦袋，湊了過去，終於聽清楚了韋特在說什麼。

「謝……謝……」韋特的聲音戛然而止，腦袋歪向了一邊。

龍悅紅凝視了幾秒，長長地嘆了口氣。

他緩慢站起，和白晨一塊檢查起房間，從韋特隨身的行囊內，找出了五個小布袋，其中四個貼有標籤，從一到四。

這每個布袋內都裝有許多黃金飾品、特殊合金和折好的技術資料，除了沒貼標籤那個，份量都差不多。

而沒貼標籤那個，裝的物品是最少的。

「他應該是回來後才整理這些的。」龍悅紅嘆息道，「他當時完全沒想過自己會‘自殺’。。

白晨環顧了一圈，未回應同伴的感慨，簡單說道：

「沒什麼線索。？」

龍悅紅又回頭望了眼韋特的屍體和那一大灘鮮血，再次嘆了口氣。

………。

「舊調小組」停車的地方，倖存的王富貴、格雷和蔣白棉等人聚在了一起。

費林通也自殺了，他用皮帶吊死了自己。

「為什麼只有韋特、法爾斯和費林通‘自殺’，我們卻沒什麼事情？」龍悅紅對此表示了不解。

如果不是「舊調小組」同樣沒出事，他都要懷疑是不是王富貴或者格雷在搗鬼了。

下一秒，商見曜回答了龍悅紅的問題】

「你為什麼會覺得我們沒有事？？」

龍悅紅聽得悚然一驚，左右各看了一眼，發現大家都一臉的凝重。

格納瓦除外。

他沒有表情。

這是因為我們還沒來得及出事？可，可我們什麼時候被影響的，完全沒有徵兆啊……龍悅紅用吐氣的方式緩和起內心的波瀾。

良久之後，蔣白棉感嘆了一句：

「不愧是廢土13號遺蹟……。」

整件事情裡，除了最開始被影響了一點，導致他們後續又進行了兩次探索，其他時候，蔣白棉自問做的已足夠好，沒留什麼紕漏，規避了能夠想到的所有風險，可就算這樣，他們也不知不覺走向了「死亡」。

如果不是韋特、法爾斯和費林通的死讓他們警醒過來，現在誰也說不清自己會怎樣。

「我們都沒有進入電台一公裏範圍。」白晨同樣不解。

公司可是給了非常準確的數字的。

王富貴和格雷對視了一眼，皆緩慢搖起了頭，表示自己也沒發現是什麼時候被吳蒙影響的。

畢竟他們都沒有聽到讓人自殺的暗示。

商見曜啪地握右拳擊了下左掌：

「我明白了！。」

王富貴、格雷猛地望向了他，帶著下意識的期待。

蔣白棉同樣期待，想看看這傢夥究竟能想出什麼不同尋常的理由。

那或許會給她帶來靈感。

商見曜認真說道：

「一定範圍內，所有還能使用的電子產品都是吳蒙的分身高

「我們探索的過程中，他一直都在我們身邊，無處不在。。」

蔣白棉聽得略感詫異：

「也許……。」

她記起了自己感應到路旁商城某個擴音器有電流動靜的事情。

「他通過那些電子產品悄然影響了我們，不需要用語言來誘導？」格雷不是太相信。

從吳蒙之前的表現看，他除了開場會講一段「道」，還需要依靠語言來完成最終的操縱。

「也不是不可能，那種方式更隱蔽，效果也就不會那麼明顯，需要日積月累才能達到吳蒙想要的目的。」王富貴斟酌著說道。

蔣白棉當即補充：

「所以他才用語言誘導我們，讓我們一而再再而三地進入廢墟。。」

「這……」龍悅紅突然有種事情串起來的感覺。

白晨望向了蔣白棉身後的戰術背包，彷彿明白了什麼般說道。

「那份報紙也是故意給我們留下的線索，想讓我們再次去遺蹟。」

「我們之中有很大一部分人受到的影響還不夠，還達不到自殺的臨界點，還需要加強效果？。」

「這個解釋，很合理。」龍悅紅越想越覺得就是這麼一回事。

因為有外人在，格納瓦保持著沉默，沒自主參與討論。

王富貴聽完之後，想了想道。

「其實我還有另外一個猜測，關於我們沒事的原因。。」

「是什麼？」商見曜好奇問道。

王富貴環顧了一圈，表情逐漸莊嚴。

「我是一個宗教組織的成員，格雷看起來也是，我們都受到了不同執歲的庇佑，所以才沒有自殺。」

「你們應該也是某位執歲的虔誠信徒，第一次進山洞的時候，我就看出來了，而韋特和法爾斯是比較純粹的遺蹟獵人，什麼都信一點，什麼都不太信。？」

對於費林通，他不是太瞭解，未做評價，但從對方和鏡子教派的關係看，他認為這人也不是虔誠的執歲信徒。

蔣白棉好笑的同時，商見曜拿出了「諸天執歲庇佑圖」：

「你是想問我們信仰‘幽姑’，‘司命’，‘末人’，‘雙日’，‘碎鏡’，‘菩提’，‘黃金天平’，還是‘灼熱之門’？。」

王富貴和格雷的表情瞬間變得又古怪又複雜，彷彿從未遇到過這樣的人。

商見曜收起了紙張，誠懇問道：

「你們兩家的聖餐分別是什麼？？」

王富貴下意識回答道：

「膽和菠菜的各種做法。。」

商見曜沒再問他們是什麼教派，信仰哪位執歲，直接望向了格雷，這讓王富貴莫名有種受到侮辱的感覺。

格雷猶豫了下道：

「這不方便對外人說。。」

「你們這樣是招攬不到信徒的。」商見曜語重心長地說道。

他成功把話題帶偏，差點沒人關注吳蒙施加影響的事情。

格雷緊了緊衣服，不再回應商見曜。

蔣白棉及時打起圓場：

「還有另一個可能，死去的三位都只是摘錄了報紙內容，沒有拍照。。」

她在尋找共同點和不同點。

「可我回去也摘錄了點內容，方便平時翻看……」王富貴對此不是太認同，「如果說有人讀過報紙，有人沒讀過，那還可以理解，可拍照的儀器和地點，都在營地內，遠離了吳蒙，不太可能受到影響。。

蔣白棉輕輕頷首：

「確實。」

「總之你們之後要注意，最好找人陪一段時間，嗯，至少半個月。。」

至於「舊調小組」，這個任務肯定是交給格納瓦。

王富貴和格雷對此都不敢大意，相繼表示確實要這麼做。

目送他們離開後，蔣白棉望向了龍悅紅。

「你想幫韋特把那些收穫送給對應的人？。」

法爾斯的遺物由和他比較熟悉的王富貴、格雷處理，費林通的交給了他在營地內的一位朋友。

「嗯。」龍悅紅輕輕點頭，沒去解釋為什麼想這麼做。

他隨即提出了一個難點：

「可是，韋特沒寫那些人和他自己家屬的地址，留下的物品裡也找不到有用的線索，我根本不知道去哪裡找。？」

「韋特的口音屬於最初城，他的同伴大概率也是。」蔣白棉略作回憶道，「我們可以到最初城的公會發佈任務，應該有不少遺蹟獵人認識他們，熟悉他們。。

交流完這件事情，蔣白棉對格納瓦道：

「這段時間，你注意著我們無意識間的一舉一動，等拜訪完小沖再確定要不要繼續。。」

「好。」格納瓦答應了下來。

蔣白棉旋即對小組其他成員道：

「輪流休息，老格辛苦一點，明早就離開。。」

「好。」龍悅紅依舊有點不安地走向了吉普，其他人同樣沒有意見。

………。

第二天一大早，未出現異常的「舊調小組」五名成員分別上車，往營地門口開去。

突然，一道人影躥了出來，擋在了他們的車前。

這人影鬢角花白，年紀已是不小，正是營地旅館的老闆。

「出什麼事了嗎？」蔣白棉按下車窗，凝重問道。

不會是王富貴和格雷出事了吧？

旅館老闆唉聲嘆氣道：

「你們踹壞了四扇門，總得賠點錢吧，不能就這麼走了。。」

他活了已經足夠多的年頭，敢到前進營地開旅館，除了有點本事，也是不太怕死了。

「……舊調小組」四名成員一時皆有點呆滯。

只商見曜恍然大悟，一臉愧疚地掏出了身上的硬幣。

這段插曲之後，兩輛車往山下駛去，返回最初城。

過了差不多一刻鐘，做完早操的王富貴剛回到房間就被旅館老闆堵住，索要房門修理費。
第121章 送禮

「舊調小組」特意繞了一圈，從別的地方渡過紅河，自最初城東南回歸。

這是怕前進營地駐軍已經把他們有多臺軍用外骨骼裝置的事情匯報上去，到時候即使有熟人，也不會幫他們，平添諸多麻煩。

而比起北岸入口，最初城東南方有大量的莊園，每天都有許多公民來往，檢查相對不是那麼嚴格。

另外，抓捕角鬥場刺殺案兇手同夥的事情已經延續了好些天，士兵們肯定沒有之前那麼上心了。

入了城，回到一處安全屋，蔣白棉看了眼天色道。

「今天的任務是休整，明天三件事情，一是還車換車，給吉普改回原本的塗裝，二是到金麥穗區找鏡子教派的史密斯，三，三是最重要的，去拜訪小沖。。」

不管是預防這位「無心者之王」本能地影響最初城居民，還是請他在某些事情上提供幫助，「舊調小組」都有必要上門和他「聊聊」。

而對商見曜來說，見朋友本身就是一件非常重要的事情。

啪啪啪，商見曜為蔣白棉的安排鼓起了掌。

「小沖對我們應該還是挺友善的……」龍悅紅用自我安慰般的口吻嘀咕了一句。

白晨附和道：

「只要我們不觸怒他，多順著他，應該不會有甚麼事情。。」

這時，蔣白棉想了想道。

「既然是拜訪，那是不是得提些禮品，不然很失禮啊？？」

龍悅紅聽得有點茫然，下意識想說「沒這個必要吧」。

在「盤古生物」普通員工階層，因為配額有限，貢獻點不多，物資沒那麼充足，大家逢年過節和日常拜訪都沒有送禮的習慣，彼此間的交往更接近竄門這個概念。

「也是。」白晨贊同了組長。

在荒野流浪者和遺跡獵人群體中，物資匱乏溫飽不定是常態，去別人家裏根本不會有提禮品這樣的習俗，但物資越是不充足的環境下，它的收買效果就越強，白晨偶爾做點「違法」之事，尋求方便時，也會和幾個人一起，湊點東西，買通守衛或者主管。

格納瓦有豐富的「人類送禮數據庫」，直接就問道：

「該送點甚麼？。」

蔣白棉望了商見曜一眼，發現他根本沒興趣討論這個話題，一副「朋友在心不在禮」的模樣。

「嗯，食物？」蔣白棉收回目光，思索著說道，「我記得小沖說過，他也會吃東西，只是比較少，而且教會了那些‘高等無心者’怎麼用火，怎麼烤和煮。。

「給小沖帶一堆牛肉、罐頭、土豆？」說到這個話題，龍悅紅格外來勁。

他覺得這是灰土上每一個人都無法抗拒的禮物。

當然，小沖未必算「人」。

「這會不會有點奇怪，還讓別人自己做？」蔣白棉從禮貌的角度做出了評價。

「我一般都送方便食用的。」白晨回憶著過往的那些經歷，「罐頭沒問題，土豆和牛肉就沒必要了，可以改成面包，還有最初城比較特色的披薩，面包也最好選帶奶油的那種，在紅巨狼區條件比較好的街道能夠買到，小孩子都比較喜歡這種。。

「你看來很會哄小孩子啊。」蔣白棉笑了起來。

白晨默然了幾秒道。

「有時候會。。」

「這是因為他們讓你想起了自己的童年？」格納瓦不懂就問。

你這個破機器人，注意情商！你都快和喂組成哼哈二將了！蔣白棉阻攔不及，只能在心裏罵了老格兩句。

白晨抿了抿嘴巴，隔了幾秒才道。

「嗯。。」

她聲音很低，不是太清楚，但並沒有生氣，也不見惱怒。

蔣白棉趕緊轉移了話題。

「除了吃的，還可以考慮小沖最喜歡的遊戲。。」

「送遊戲卡？」商見曜一下精神了，似乎想親自給小沖挑選，然後一塊玩。

小沖那臺舊世界遊戲主機是用卡的。

「遊戲卡保存下來的很少，不是那麼容易弄到好的。」說著說著，蔣白棉笑了起來，「但我們有很多電腦遊戲啊。。

這是他們在塔爾南搜集到的舊世界娛樂資料之一。

見龍悅紅還有點不解，蔣白棉補充道。

「給小沖送一臺最新型號的電腦，把各種遊戲都給他裝上！。」

從此「無心者之王」徹底沉迷於遊戲，再也不想毀滅世界了……龍悅紅莫名冒出了這麼一個念頭。

然後，他下意識說道：

「很貴的。。」

在最初城尤其貴。

「最新型號的便攜式電腦在這裏大概要八九百奧雷，甚至更多。」白晨報了個數。

「八九百？」蔣白棉都驚了。

她知道貴，但沒想到會這麼貴。

在「機械天堂」的塔爾南，一臺最新型號的便攜式電腦折算下來也就一百奧雷左右，稍微差一點的老款，五六十奧雷都能拿下。

「是差不多這個價格。」格納瓦證實了白晨的說法。

「機械天堂」代表團和野草城的人交易時，有留意相應電子產品在周圍區域的價值。

蔣白棉迅速平復了情緒，斟酌著說道。

「兩個方案，一是把申請下來的經費用在這上面，反正‘黑衫黨’那邊差點尾款就差點尾款吧，再拖個一兩周，他們應該也不會催，二是從小組裏擠一臺給小沖，嗯，就用我那臺吧。。」

「用我的，你那臺有很多文檔和數據。」白晨平靜提議。

「可以。」蔣白棉故作豪邁地揮了下手，「回頭給你補上！。

敲定好這件事情，蔣白棉又猶豫了。

「一開始就送這麼貴重的禮物是不是不太好？

「也不知道小沖有沒有聽過‘無事獻殷勤非奸即盜’這句話……。」

白晨和龍悅紅對視了一眼，思考著說道。

「可以第二次再送，第一次就帶點食物，純粹聊天，不提需要幫忙的事情，只加深關系。。」

蔣白棉「嗯」了一聲：

「這個方案比較穩妥。。」

「組長，要不要順便帶一套衣服？」龍悅紅主動做起補充，「我記得小沖從地底機房那一層樓離開時，只帶了遊戲機和它的配件，沒拿衣服。。

蔣白棉沉思了片刻道：

「暫時不要。」

「我怕那套衣服有甚麼特殊意義，讓他換下來會出現可怕的事情。」

「不過，你這麼一說，我倒是記起來一個情況，小沖當時非常想吃番茄炒蛋。」

「嗯，我們可以再帶點番茄帶點雞蛋，到時候視情況決定要不要給他做。。」

「這個可以！」商見曜抬手抹了下嘴角。

「那就這麼決定了。」蔣白棉吐了口氣，拿出了無線電收發報機。

因為這次只收不發，所以他們沒去專門的安全屋。

等到約定的時間，「盤古生物」回應了他們昨晚的匯報。

「只要不再進入廢土13號遺跡，三天之內沒事就不會有事了。。」

「那大家就辛苦三天。」蔣白棉晃了下手中的電報。

公司這麼明確的交代讓龍悅紅油然鬆了口氣。

………。

一夜無話，「舊調小組」沒人出事。

他們先把之前租來的車還了回去，換了家公司又租了輛多用途汽車，然後買了商定好的那些食物。

途中，他們還把自己小組那臺吉普噴塗回了原本的灰綠色。

忙完這些事情，兩輛車一前一後駛入了紅巨狼區，直奔商見曜夢裏去過的那條街道。

沒過多久，他們抵達了目的地，找到了那棟位於街邊的不高樓房。

一步步上至五樓，商見曜奔到右手邊那扇門前，砰砰拍了起來。

這一次，他沒有大喊「小沖」。

隔了幾十秒鐘，房門吱呀一聲打開了，映入商見曜、龍悅紅等人眼簾的是一只血紅肌肉外露般的恐怖貓科生物。

「喵嗚~」叫的不是安眠貓，是商見曜。

他試圖用新學的貓語和對方打招呼。

安眠貓不屑地看了他一眼，讓開了通往房間內部的道路。

蔣白棉一眼望去，看到了大屏幕電視機，看到了黑色的遊戲機和對應的手柄，看到了穿著黃色一套的黑發男孩小沖。

他那個紅色書包就放在旁邊。

「小沖！」商見曜情真意切地喊道，「吃飯沒有？給你帶了點披薩和奶油面包，還有番茄和蛋，可以做番茄炒蛋。。

小沖猶豫了幾秒，按了暫停，不舍地起身道：

「好啊。？」

咕嚕，他吞了口唾液。
第122章 只言片語

一刻鐘後，小沖夾了一筷子番茄炒蛋，塞入口中。

「真好吃啊。」他滿意地贊嘆道，「他們就不會做這個，只知道烤和煮，而且，有的時候還要麼烤焦，要麼裏面都是血。。

說完，他又啃了口披薩，相當的開心。

「這個菜很簡單的。」蔣白棉故意提議，「要不我來教他們？。

她之所以用了一刻鐘才完成，是因為還得和龍悅紅、白晨一起收拾亂糟糟的廚房。

小沖猶豫了一下：

「暫時不用，他們現在也學不會。。」

「高等無心者」的智商目前只能恢復到這種程度？蔣白棉故作失望地嘆了口氣：

「好吧。。」

她有感應周圍的生物電信號，但這裏本身就是公寓樓，住的都是人，讓她無從分辨「保護」小沖的那些「高等無心者」藏在哪裏。

至於安眠貓，臥在陽臺上，曬著太陽，昏昏欲睡。

見小沖吃得高興，商見曜一邊陪吃，一邊關切問道：

「你離開那邊之後，是直接就到這裏來了？。」

「嗯嗯。」小沖忙碌著吃東西，回答得口齒不清，「出了沼澤，我聽有些獵人說最初城是世界上最大的城市，就想著這裏應該有電，就過來了。。

「你是一直都住在這間公寓，還是剛搬過來啊？」蔣白棉狀似無意地問道。

小沖吞下了嘴裏的番茄炒蛋。

「搬家多麻煩啊，能不搬就不搬，這邊也不怎麼停電。？」

「這樣啊……」蔣白棉緩慢點了下頭。

如果小沖沒有撒謊，從現在這個情況看，青橄欖區之前的「無心病」疫情應該不是他帶來的，否則不至於他周圍不被影響，遠處反而遭災。

小沖吃到半飽，也禮貌地回問道。

「你們怎麼也到這裏來了？？」

「我們是來調查一件事情的。」蔣白棉以「機械天堂」關心奧雷下落為由，講起自己等人試圖尋找阿維婭和馬庫斯，卻沒辦法接近的事情，其中，她重點描述了「虛擬世界」的表現。

「很厲害啊。」小沖就像聽故事一樣，贊嘆出聲。

他一邊吃，一邊聽的是津津有味。

這個回答……和公司給的回復也差不多了……蔣白棉無奈地在心裏嘆了口氣。

她轉而說道：

「後來，我們在浴室裏遇到了一個人，他有被你的貓嚇到，我們就知道你來最初城了。。」

「這樣的啊。」小沖恍然大悟。

但這不耽擱他吃披薩夾番茄炒蛋。

商見曜跟著補充道。

「我們找了你一陣，聽說夢魘馬在北岸群山出現，就去了那裏，希望能和它碰上。。」

「它看上了一頭白狼，整天在那邊晃悠，都不知道做正事。」小沖埋怨了起來。

做正事就是當苦力，幹活賺錢養你？龍悅紅忍不住在心裏腹誹了一句。

面對這「無心者之王」，他不太敢插話，害怕一不小心說錯了甚麼，激怒了對方。

下一秒，小沖側頭，望了他一眼。

這嚇得龍悅紅心臟砰砰亂跳。

他能感應到我在背後說他壞話？龍悅紅不可避免地產生了類似的聯想，再也不敢胡亂嘀咕了。

蔣白棉順著小沖的話語就道。

「我們也遇上了那頭白狼，它能控製人類……。」

她把和白狼兩次交手的經歷原原本本講了一遍，趁機帶出了「舊調小組」進入廢土13號遺跡的事情。

然後，她以心有餘悸的口吻提了提吳蒙的恐怖，以及韋特、法爾斯、費林通的自殺。

「那個人是很強。」小沖頭也沒抬地說道。

他的注意力都在面前那盤番茄炒蛋和剩餘的披薩上。

至於那兩個奶油面包，他已安排得妥妥當當，打算晚上吃。

不等商見曜和蔣白棉補充，小沖忽然抬起腦袋，笑著說道；

「如果你們還想再去，可以找那個叫杜衡的遺跡獵人一起。。」

這一刻，蔣白棉竟從這個七八歲的小男孩臉上看出了「慧黠」。

「我們前段時間就遇到了杜衡。」商見曜當即提醒起自己的好朋友。

「啊？」小沖手裏的筷子一下凝固在了半空。

好幾秒後，他才嘟囔道。

「我就說這些天怎麼總是有點煩躁，遊戲都不那麼香了。？」

「他想對你做甚麼？」蔣白棉試探著問道。

小沖的臉龐蒙上了一層陰霾，又帶著點委屈。

「他想把我抓回去。。」

「回去？」白晨對這個詞相當敏感，竟脫口而出。

小沖哼唧了兩聲，埋頭繼續吃起午餐，未做回答。

杜衡的來歷不簡單啊……龍悅紅難以遏製地在心裏感慨了一句。

蔣白棉瞬間也基於這只言片語有了一定的猜測。

杜衡難道是某個研究院的高級特派員，任務是把小沖抓回去。

結果，他執行任務的過程中，因某個問題失去了記憶，只剩下執念。

「你要搬家嗎？我們可以幫忙。」商見曜熱心地提出了建議。

小沖停筷想了想：

「不用啦，我可比他會捉迷藏，他短時間內應該找不到我。」

「等過些天，他說不定就去別的地方了。。」

你這個「小孩」，怎麼有點拖延癥……蔣白棉見狀，沒有強求。

閑聊之中，小沖吃完了午飯，滿足地摸了摸肚子。

他旋即側頭，眼眸晶亮地對商見曜道。

「玩遊戲吧！。」

「好啊！」商見曜一副「等你多時」的模樣。

他緊接著又說道：

「我們之前在塔爾南有拿到一批最新型號的便攜式電腦，上面安裝了很多舊世界的遊戲，要不要送你一臺？。」

小沖聽得怔了兩秒。

「這，這怎麼好意思啊，不用啦……？」

他一臉的怦然心動，就差打開書包，邊拒絕邊讓「舊調小組」裝進來。

「我們是不是好朋友？」商見曜認真問道。

小沖猶豫了一下：

「是吧……。」

他隨即點頭：

「是的。。」

「那就不要拒絕。」商見曜理直氣壯地說道。

小沖綻放了笑容：

「你們下次甚麼時候來啊？？」

「隔幾天就來。」蔣白棉舒了口氣。

「那可以再帶點吃的嗎？」小沖一臉的期待。

這配上他小孩子的模樣，讓蔣白棉等人莫名心軟。

而這本來也是他們打算做的。

「這個簡單。」商見曜笑著做出了回應。

小沖頓時眉開眼笑，拉著商見曜去了遊戲機前。

到了下午四點，還有其他事情的「舊調小組」離開了小沖租住的這間公寓。

「下次見！」商見曜戀戀不舍地揮起了手。

「下次見！」小沖同樣如此。

回到吉普車上，龍悅紅吐了口氣道：

「這種人際交往也很累啊。？」

「哪裏累了？」商見曜表示不解。

「你當然不累，你只用玩遊戲！」蔣白棉哼唧了一聲，「我們還得幫小沖清理廚房，打掃客廳，整理臥室。。

這弄得就跟保姆似的。

商見曜猶豫了一秒道。

「下次可以讓你陪他玩遊戲。。」

「謝謝你啊！」蔣白棉好笑地回了一句。

她隨即感慨道。

「今天的效果還不錯。。」

「嗯，看得出來小沖對我們的好感提升了不少。」開車的白晨也覺得這一次拜訪達到了目的。

蔣白棉轉而望向後排的格納瓦：

「你有發現小沖身上的異常嗎？？」

格納瓦搖了搖頭。

………。

金麥穗區哈雷?9號，鏡子教派成員史密斯租住的那棟公寓樓下。

?503……這個門牌號總是讓我有些不好的聯想。」龍悅紅略顯恐懼地說道。

江筱月在「心靈走廊」內的房間就是?503」。

「這應該只是單純的巧合，兩者之間看起來不存在聯系。」蔣白棉斟酌著說道。

當然，她也沒敢太過篤定。

萬事皆有可能。

一行五人保持著警惕的態度，沿階梯緩慢上行。

到了目標樓層，商見曜望了503房間一眼，笑著說道。

「沒人啊。？」

蔣白棉跟著點頭：

「沒有中大型生物的電信號。。」

那個房間一片沉寂，沒有任何聲音傳出。

龍悅紅見狀，開口問道：

「是等一會兒，還是想辦法進去，看有沒有線索？。」

蔣白棉還未回答，商見曜已「批評」起龍悅紅：

「這不禮貌！。」

「嗯，我們是向鏡子教派打聽事情，又不是和他們為敵，沒必要做這種事情。」蔣白棉這次站在了商見曜那邊。

「我其實也更傾向於等。」龍悅紅小聲為自己辯解了一句。

於是，「舊調小組」選擇了等待。

這一等，就是好幾個小時，天都徹底黑了下來。
第四章 皇帝 第一百二十三章 儀。

「這是已經搬走了嗎？」停在街邊的多用途汽車內，龍悅紅望著被路燈光芒照亮的公寓入口，疑惑開口道。

這都晚上八九點了，「舊調小組」幾名成員已經輪流吃過了晚餐，史密斯竟然還沒有回來。

——他們等待的地方在公寓外面，而非史密斯房間門口。這麼五個人如果都蹲在那裡，肯定會嚇到來往的住客。

反正以商見曜和蔣白棉現在的感應範圍，於樓下街邊也能監控到對應房間是否有人。

聽到龍悅紅的話語，商見曜鬆了口氣。

「那看來是沒有搬走。。」

蔣白棉瞪了這傢夥一眼：

「上去問問史密斯的鄰居，不能一直這麼傻等著。。」

負責詢問的是白晨和龍悅紅，在隊伍裏，他們相對不那麼起眼，不會引起公寓住客們的警覺。

502室。

開門的是一名婦女，等看清楚來訪者是陌生人後，她搶在白晨說話前，砰地關上了門。

「她就不會用貓眼先觀察一下嗎？」龍悅紅略感委屈地說道。

他都做好了詢問的準備。

白晨看了看門鎖上方的貓眼。

「應該是已經壞掉了。。」

隔了十幾秒，房門再一次打開。

站在門口的變成了一名壯年男子。

他套著短袖黑T恤，衣物雖然陳舊，但沒有縫補的痕跡。

「你們是？」這壯年男子疑惑開口。

龍悅紅堆起笑容時，白晨指了指503室：

「我們是史密斯的朋友，今天過來找他，結果他一直沒有回來，你知道他去了哪裡嗎？？」

「他啊？」那壯年男子回想了一下道，「他偶爾會很晚，你們再等等吧。。

「好的。」白晨點了點頭，「謝謝。。

沿階梯下行的過程中，龍悅紅不解問道：

「究竟有什麼事情會讓他偶爾很晚？？」

「領到薪水，享受一下；參加教派的活動；做臨時教師，帶夜校學生……」白晨例舉出了多種可能。

他們很快將情報帶給了蔣白棉、商見曜和格納瓦，大家一致決定等到淩晨。

金麥穗區的治安明顯比青橄欖區要好，街道也更加乾淨，在深黑的夜裡營造出了一種安靜的氛圍。

淅淅瀝瀝的雨水落下，讓兩側路燈的光芒變得朦朧。

接近11點的時候，有個人從拐角處過來，一手撐著黑色的雨傘，一手抱著牛皮紙袋。

他身材瘦削，比龍悅紅矮四五釐米，穿著亞麻色的襯衣，套著土黃色的寬鬆長褲，眼窩深陷，皮膚更偏棕色，鬍鬚颳得很乾淨。

這是一個外表沒什麼特色的人，但屬於紅河人和紅岸人的混血兒，而這符合費林通對史密斯的描述。

看到這人進了那棟公寓，「舊調小組」四名成員頓時精神了起來。

格納瓦也從省電模式回歸。

隔了一兩分鐘，商見曜笑了起來：

「房間裡有人了。。」

「可他為什麼沒有開燈？」龍悅紅望了?503室的窗戶。

那裡的電燈並未被點亮。

「為了省電。」白晨給出了自己的解釋。

「那我們上去拜訪史密斯。」蔣白棉沒有讓格納瓦留守，畢竟對方涉及一個宗教組織，誰也不知道會不會發生意外。

而有格納瓦這麼一名智能機器人跟著，「舊調小組」的容錯率會明顯提高。

重新來到公寓五樓，商見曜自告奮勇地敲響了房門。

——他們之前已經試過，503室的門鈴要麼已經壞掉，要麼沒再裝電池。

砰砰砰的聲音重複了三次，門後毫無動靜。

「他的生物電信號還在，但停在原本的位置，一動不動。」蔣白棉皺眉說道。

商見曜點了下頭：

「他的意識也是。。」

「應該不會這麼快就睡著了吧……」龍悅紅突然被自己的猜測嚇到，「難道出什麼事了？。

雖然他覺得多半沒那麼巧合，但這麼久以來，「舊調小組」遇到的巧合一點也不少。

商見曜又拍了一次門，裡面依舊沒有動靜。

蔣白棉略作沉吟，對白晨使了個眼色。

白晨拿出隨身攜帶的一截鐵絲，將它插入鎖孔扭了幾下。

房門無聲打開了。

屋內一片黑暗，只窗外的微弱光芒照出了牆壁的些許輪廓。

下雨的夜晚無月無星。

「在臥室。」蔣白棉壓著嗓音說道。

可以看見，臥室的門縫處有一點點昏黃的光芒溢出。

「舊調小組」四位人類成員各自抽出手槍，微彎腰背地走向了裡面那個房間。

行進中，他們自然擺出了戰鬥隊形。

格納瓦跟在最後，躡手躡腳地走著，害怕製造出不必要的聲音。

臥室的房門沒有鎖，只是虛掩著。

看了已各就各位的蔣白棉等人一眼，商見曜伸手推開了房門。

裡面的情況迅速映入了他們眼中：

一張木床貼著拉上了簾布的窗戶擺放，它的側前方有一張桌子，桌上豎立著一面較大的長方形鏡子。

此時，黑暗的房間內，僅有的光源來自鏡子前方的兩根白色蠟燭。

它們輕輕搖晃著偏黃的火光，在鏡中照出了自己的身影。

坐在桌前，看著鏡子和蠟燭的正是之前那名穿亞麻襯衣的男子。

他腦袋上戴著全罩式耳機，腳邊靠著牛皮紙袋，手裡拿著一個紅色的蘋果，正緩慢削著表皮。

接近淩晨的深夜，沒有他人的房間內，這麼一個男子就坐在鏡子前，對著蠟燭，削著蘋果。

這樣的場景讓龍悅紅不可遏製地產生了驚悚的情緒。

他感覺到了某種詭異。

感受到有風吹入，那男子側過腦袋，望向了門口。

「你們是誰？」他刷地跳了起來，用手裡的水果到比劃著問道。

很明顯，他嚇得不輕。

這讓房間內的靈異氛圍瞬間消散一空。

「我們是費林通的朋友，來這裡找你。」蔣白棉笑著做起自我介紹。

那男子茫然反問：

「啊，你說什麼？？」

「……」蔣白棉一時竟有種面對自己的感覺。

下一秒，那男子才想起把頭上的耳機摘掉。

蔣白棉見狀，重複起剛才的話語，末了補充道：

「你是史密斯吧？。」

「對。」史密斯稍微鬆了口氣，「你們怎麼隨隨便便就進別人的家？。

「我們看到你回來，敲門又一直沒人開，還以為你突發疾病了。」蔣白棉誠懇說道，「很抱歉，我們用了點手段開門。。

史密斯想了想，覺得對方確實是一片好心，遂吐了口氣道。

「以後別這樣了，可能我只是便秘呢？？」

「有道理。」商見曜接受了這個解釋。

史密斯放下水果到，右掌悄然按在了腰間的「紅河」手槍上，轉而問道：

「費林通呢，他還沒回來？？」

「他過世了，死在那條白狼的影響下。」蔣白棉說著似是而非的真話。

史密斯沉默了幾秒，嘆了口氣道。

「我就說那事不簡單，讓他別去。。」

感慨了兩句費林通之事，史密斯指著外面的客廳道：

「出去聊吧。。」

這麼幾個人堵在臥室門口讓他渾身不自在。

客廳的日光燈很快被按亮，史密斯找了個方便逃跑的位置坐下，開口問道。

「你們找我究竟有什麼事？？」

蔣白棉笑道：

「我們從南方來，和一群‘蜃龍教’的人鬧了矛盾。他們的幻術很厲害，讓我們吃了不少虧，我聽說你們教派也擅長這個，想找你請教一下怎麼對付他們。？」

這番話蔣白棉說的是面不改色。

史密斯表情變化了幾下。

「那群異端啊……？」

「啊？」驚訝出聲的是龍悅紅。

蔣白棉隨即問道：

「你們信仰的也是執歲‘碎鏡’？。」

史密斯輕輕點了下頭，抬起雙掌，置於臉前，就像在那裡照鏡子。

「迷夢終將醒來，新世界就在鏡子那面。」這位教派成員低沉說道。

龍悅紅表示了不解。

「可費林通說你們不崇拜哪位執歲，只是信仰鏡子。？」

史密斯愣了兩秒：

「我沒這麼說過啊，我只說我們信仰鏡子，而鏡子就是執歲，就是‘碎鏡’？」

「嗯，看來是他理解出了偏差，難怪不肯加入我們。。」

說到這裡，史密斯吐了口氣，表情沉凝地說道。

「那幫異端竟然忽視了神聖的鏡子，認為執歲是一條巨龍，這都不知道哪裡來的依據！？」

「哦。」商見曜一臉恍然大悟的模樣，「那你們的聖餐是什麼？。

史密斯指了指臥室。

「就是蘋果啊？」

「在沒有他人的房間內，塞住耳朵，點上蠟燭，對著鏡子，將表皮削掉，是享用聖餐的前置儀式，如果削皮的過程中，皮始終沒斷，那你接下來一段時間將獲得執歲的庇佑。。」

這儀式你不覺得瘮得慌嗎？龍悅紅頓時嘀咕了一句。

「哦。」商見曜沒再多問。

蔣白棉則笑道。

「祝你好運。」

「嗯，你們教派叫什麼名字？？」

「鏡教。」史密斯頗感自豪地說道，「我們並不隨便發展信徒，只有經過多年觀察，認為可以，才會給出邀請。。

說到這裡，他露出了為難的表情。

「我在幻術上沒什麼研究，更側重於教義的理解，可能沒法幫助你們。？」

把自己不是覺醒者這件事情說的真清新脫俗……龍悅紅腦子轉了兩個彎才理解了史密斯的真實意思。

史密斯頓了一下又道：

「我只知道要針對弱點。」

「我也可以幫你們聯絡教士，但他未必會見你們。。」
第四章 皇帝 第一百二十四章 新方。

蔣白棉斟酌了片刻，忽然笑道：

「那太麻煩你了，不用了，這會讓教士知道你發展信徒沒成功的事情。。」

重點其實不是這個，是不僅沒成功，反而讓對方洩露了鏡教的情況。蔣白棉沒有明說，但相信史密斯能聽得懂。

史密斯一時不知對方是真的這麼好心，還是以退為進，要挾自己，猶豫了幾秒道：

「那你們不報復‘蜃龍教’了？。」

驚訝的不僅僅是他，龍悅紅也同樣茫然：

組長這打的是什麼算盤？

蔣白棉笑了笑。

「能報復自然會報復，不能就算了，在灰土上，執著於吃不吃虧，有沒有恩怨，是很傻的事情，往往因此浪費自己的時間，浪費自己的資源，說不定還要賠上自己和自己同伴的生命，只要人還活著，就沒什麼是大事。？」

啪啪啪，商見曜為此鼓起了掌，鼓得史密斯一愣一愣。

「我能理解。」好一會兒之後，史密斯吐了口氣道，「我見過太多被仇恨矇蔽眼睛，變得不夠理智，結果送掉自己後半生的人。。

說到這裡，他略顯感激地點了點頭：

「很抱歉，沒能幫上什麼忙。？」

蔣白棉環顧了一圈：

「那我們告辭了。」

「拜拜。。」

「迷夢終將醒來。」史密斯站起身，豎起雙掌，鏡子般擋於眼前。

出了公寓，回到車上，憋了很久的龍悅紅再也忍不住：

「組長，就這麼放棄了？真的不見見那位教士？。」

蔣白棉看了眼後視鏡，笑著說道。

「發現鏡教也信仰執歲後，我就不打算和他們建立聯繫了。。」

「為什麼？」龍悅紅覺得組長這次的思路連商見曜都無法理解。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「信仰執歲，視‘蜃龍教’為異端，對覺醒者有足夠的瞭解，說明鏡教的規模不會小，強者不會少，在最初城肯定有相應的影響力。」

「你們還記得嗎？和‘最初城’合作，保護奧雷後裔的是擅長幻術的‘心靈走廊’層次覺醒者？」

「我懷疑，那說不定就是鏡教的高層，他們和‘最初城’有著深度的合作。。」

「也是啊……」龍悅紅悚然一驚。

如果蔣白棉的猜測是正確的，那「舊調小組」要是抓著鏡教這條線不放，到後來很可能會發展成向使用「虛擬世界」的「心靈走廊」層次覺醒者請教怎麼破解「虛擬世界」。

那當場就要完啊！

白晨附和著說道：

「我也覺得在這件事情上得謹慎，不怕一萬，就怕萬一。。」

「這其實是一個機會。」商見曜賣弄起了新學來的口頭禪，「越是危險，越要冒險，正所謂……。

他後面的話語被小組成員一致瞪了回去。

格納瓦也學著蔣白棉，向他投去了紅色的光芒。

吉普駛出哈雷街的時候，龍悅紅提出了新的問題】

「那我們接下來怎麼辦？

「鏡教這條線斷了，還能從哪裡弄到怎麼破解‘虛擬世界’的情報？？」

蔣白棉笑了，循循善誘般道。

「換個角度換個思路想想。。」

龍悅紅冥思苦想了一陣，偷偷看了商見曜、白晨一眼，發現他們似乎都有所明悟。

為什麼就我想不出來……龍悅紅一時有點懊惱。

下一秒，開車的白晨主動問道：

「從鏡教的敵人入手？

「最瞭解你的往往是你的敵人。。」

「孺子可教也。」撫掌而笑的不是蔣白棉，是商見曜。

蔣白棉瞥了他一眼，淺淺笑道。

「我們可以找‘蜃龍教’的人問啊！

「他們是以灰土人為主的教派，在‘最初城’沒什麼信徒，與保護阿維婭、馬庫斯的‘心靈走廊’層次覺醒者應該不存在聯繫，而且，他們和鏡教互為異端，說不定願意給點提示。？」

對啊，「蜃龍教」也是玩幻術的專家……龍悅紅徹底明白了蔣白棉的思路。

他隨即為難起一個現實的問題】

「那該怎麼聯絡‘蜃龍教’的人？？」

他們主要活動於灰土南方，在「最初城」幾乎沒有信徒。

「這個問題你得問老格。」商見曜代替蔣白棉做出了回答。

格納瓦動了動金屬鑄就的脖子：

「我記得塔爾南獵人公會的電報頻段，可以請他們幫忙，聯繫一下周玥周觀主。。」

我真傻，真的……老格可是曾經的塔爾南鎮長，就算不清楚南柯觀的電報頻段，也肯定掌握著獵人公會、各地商會的……龍悅紅略感沮喪的同時，欣慰說道。

「那看來趕得上過幾天的角鬥比賽。？」

翌日工作時間，蔣白棉以薛十月這個名字給塔爾南獵人公會發了電報，請他們代為聯絡南柯觀觀主周玥。

………。

塔爾南，本地會長顧博拿起了下屬送來的電報。

他花白的頭髮愈發稀疏，但深棕色的眼眸依舊有神。

「找周玥？鬧了那麼大的事跑掉之後，還找周玥做啥？」顧博疑惑地低語起來。

他旋即埋怨道。

「真是的，作為遺蹟獵人，沒有一點自覺，一點都不專業，要請人辦事，先掛個任務啊？」

「呼，看在格納瓦之前的照顧上，老頭子勉為其難跑一跑腿吧。。」

南柯觀，顧博見到了穿著白色長袍，繫著麻繩的周玥。

「你是……」周玥比了比對方和自己的身高，開心地猜測道，「顧會長？。

瘦瘦小小的顧博一點也沒有被臉盲患者記住特徵的欣喜，沒好氣地說道：

「下次請假裝沒認出我。。」

「好。」周玥從善如流。

反正「處處幻夢，何必認真」。

顧博拿出了那封電報：

「薛十月他們找你。。」

周玥頓時睜大了眼睛：

「他們來要那批燻肉了？。」

她一時有點肉痛。

………。

借助塔爾南的獵人公會，「舊調小組」和南柯觀直接聯繫上了。

蔣白棉沒有客氣，表達了「獎勵就留給你，但得回答我們一個問題」的意思。

周玥說她得認真想一想，晚上再回覆。

忙完這件事情，舊調小組先是去了最初城獵人公會，掛出了尋找韋特等人家屬以歸還物資的任務，然後，他們提著自己在廢土13號遺蹟蒐集到的那些物資，前往斯特恩街的「黑衫黨」二老闆特倫斯家。

看到那麼大一堆價格不菲的物品，特倫斯眼睛都有點發直了。

「這，這哪來的？？」

薛十月團隊竟然能這麼快蒐集到這麼多值錢的東西？

聽到他的問題，商見曜笑了。

「搶的。。」

這一刻，炎炎夏日中，特倫斯竟感覺到了絲絲冷意。

「他開玩笑的，我們抓那頭白狼的過程中，有在山裡發現幾處遺蹟，運氣還不錯。」蔣白棉拿起裝冰可樂的杯子，滿足地喝了一口。

特倫斯鬆了口氣，擦了擦額頭的冷汗，認真檢查起那堆物品。

過了一會兒，他讓手下拿來計算器，啪啪按了起來。

「這次之後，還差六千奧雷。」特倫斯先給結果，然後才解釋道，「我已經按最高價格來計算你們的物資了……。

「好，但這六千奧雷得過一段時間了。」蔣白棉點了點頭，商見曜則在旁邊咕嚕喝著冰可樂，非常爽快。

特倫斯毫不猶豫地做出了回應。

「沒問題！。」

他覺得自己這條命肯定是值六千奧雷的。

………。

到了晚上約定的時間，周玥回了電報。

「用水潑之外，可以考慮趁目標去洗手間的機會，把門關上，把燈熄滅。。」

「這是什麼弱點啊？」龍悅紅聽完組長的複述，分外不解。

「上廁所的時候人總是非常脆弱。」商見曜一臉感慨。

蔣白棉則若有所思地回答道：

「我記得當初對付那名‘高等無心者’時，周觀主有帶一條麻袋……。」

她緊接著又說道：

「還有，不知道你們有沒有注意到，那次角鬥比賽的間歇，馬庫斯沒像其他貴族那樣去洗手間。」

「整整兩個小時，他都在貴族包廂裡，而且，而且他喝水比較少，非常少。。」

這本不是一個值得在意的點，成年人不愛喝水，兩個小時不去洗手間是很常見的一件事情，當時角鬥場不少人都有類似的表現，蔣白棉之前也不覺得有什麼問題，但現在，和周玥的說法聯繫在一起，就讓她不得不產生一定的懷疑了。

第四章 皇帝 第一百二十五章 信息偽裝

「當時包廂內很多貴族也沒去過洗手間啊，他們還喝了不少水。」龍悅紅下意識回了蔣白棉一句。

對成年人的膀胱來說，這點壓力根本不算什麼。

「正常來看是這樣，但既然周觀主提到了，那這可能就有點問題。」蔣白棉思索著說道，「用水潑是針對怕水……洗手間熄燈關門是針對怕黑？但這太複雜了，有許多無用的操作，相應的代價可能不是怕黑這麼簡單。。

白晨想了下道。

「現在最重要的問題是怎麼完成這件事情？」

「用水潑幾乎不可能，我們都不知道製造‘虛擬世界’的那位是誰，待在哪裡，只能期待那天下點雨？」

「跟著馬庫斯去角鬥場貴族洗手間，順便關門熄燈，不是難點，難的是怎麼讓他去。？」

「不不不。」商見曜豎起手指，搖晃了起來，「你關門熄燈這個動作會在‘虛擬世界’裡預先過濾一遍，那位如果害怕類似的場景，肯定不會讓它真正實現。。

對啊，周觀主給的方案在「虛擬世界」內完全沒有可行性啊……龍悅紅這次竟覺得商見曜有道理。

蔣白棉笑了：

「我已經考慮過這個問題，有了對應的方案。。」

「怎麼解決？」龍悅紅非常好奇。

他怎麼都想不出繞過「虛擬世界」的辦法。

蔣白棉看了格納瓦一眼：

「用計算機領域的說法就是，把有害數據偽裝成安全的。」

「我們可以預先準備幾台手機，入了最初城通信網絡的手機，一看到馬庫斯去洗手間，就立刻打電話給等在遠處的老格？」

「電話裡，我們只聊一些正常的，聽起來絶對沒有任何問題，不會引起懷疑的事情，而這些事情中，我會嵌一些數據，讓老格能利用預先約定好的解密方式弄清楚多久之後該採取行動。」

「掛斷電話，到了約定的時間，老格就在遠處破壞設施，或採取更巧妙的方式，直接給角鬥場所在區域斷電！

「那樣一來，洗手間自然就沒有光了，而且，這是客觀的事實，是‘虛擬世界’的主人無法阻止的，除非他的‘虛擬世界’能把兩三公裏外的老格也覆蓋在內，那，那就太可怕了，涵蓋的數據太多了，那位只要沒進入‘新的世界’，應該是辦不到的。。」

進了「新世界」的覺醒者，又不會於灰土上活動。

蔣白棉頓了一下，又笑著說道：

「或者，他掌握了我們約定的暗號，能聽出我們正常對話裡隱藏的那些關鍵信息，但這是不可能，他又不是‘末人’領域的覺醒者，可以翻看我們的記憶。。」

聽到這裡，龍悅紅已然聯想起了「病毒」、「木馬」、「信息偽裝」等名詞。

還能這樣？他這才發現自己學過的那些知識不僅能用在電子產品上，而且還可以帶入現實。

尤其遠程斷電這一招，完全規避了「虛擬世界」的過濾機製。

我說「明天八點一起用早餐」，「虛擬世界」是肯定過濾不出問題的，但在預先掌握了「密碼本」的老格耳朵裡，這句話就等價於「八十秒後斷電」……這事真是越想越神奇啊……龍悅紅瞬間有了活到老學到老的感受。

商見曜則驚訝地望著蔣白棉道：

「你是學姐？。」

他的意思是。

你也是電子類專業的？

「我自學的。」蔣白棉輕笑了一聲。

清了清喉嚨，她認真說道：

「所以，重點不是怎麼關門熄燈，而是怎麼讓馬庫斯去洗手間。？」

「舊調小組」幾位成員陷入了短暫的沉默，各自激發腦力，試圖尋找到合適的方案。

過了片刻，商見曜抬手摸起下巴。

「考慮社會工程學？

「買通或者說服馬庫斯家裡的僕人，讓他提前給馬庫斯下瀉藥或者利尿劑。」

「直接這麼幹肯定不行，那些物品會被‘虛擬世界’過濾的，但我們可以把這些東西做個偽裝，比如，弄到貴族們也經常吃的大黃裡，在‘虛擬世界’之外就完成這件事情。。」

大黃本身就有造成輕微腹瀉的功用，而「虛擬世界」的主人應該是沒法分辨它的效果有沒有被外來事物增強，只會簡單地複製信息。

「這是個辦法。」蔣白棉點了點頭，「但實用性不強，我們沒法規定馬庫斯看角鬥的那天必須吃大黃，以他少喝水不去洗手間的謹慎，需要外出的那天，他應該都不會食用類似的食物，還有，僕人外出採買確實會走出‘虛擬世界’的覆蓋範圍，但我們難以肯定這是不是一個陷阱。。

格納瓦贊同了蔣白棉的說法。

「喂的方案太理想化了。」

「不過，我覺得重點沒錯，‘信息偽裝’是一個很好的方向，我們可以把能造成腹瀉或尿頻的有害事物偽裝成安全的東西，以此通過‘虛擬世界’的篩查。。」

白晨靈光一閃：

「我記得以前聽某些遺蹟獵人提過，有的食物分別吃都沒有問題，但如果同時吃會造成過敏、腹瀉、嘔吐等情況。。」

「對，頭孢和酒。」商見曜給出了具體的例子。

這在舊世界娛樂資料裡時有提及。

「這也有問題。」蔣白棉再次從可行性的角度做出分析，「如果是在馬庫斯家裡讓他吃，那他說不定在出門前就頻繁上廁所，決定取消後續行程了，要是把其中一種食物放到角鬥場貴賓包廂內，你們也知道的，他連水都不怎麼喝。。

討論再次陷入了停滯，「舊調小組」五名成員在怎麼讓一個正常人去洗手間這個問題上遇到了無法翻越的障礙。

為了激發靈感，蔣白棉讓商見曜不要拘泥於食物，自由發揮。

「我每五分鐘從他旁邊經過一次，去洗手間，誘導出他的興趣。。」

「去洗手間不一定是上廁所，還有別的可能，我們可以找機會，弄髒他的褲子，讓他去洗手間清理。。」

…。

「弄清楚他的喜好，偽裝成他的目標對象，勾引他去洗手間。。」

「貴族包廂內有灑香氛，不知道公司有沒有研發利尿型的……。」

這一個個方案都被小組其他成員排除了，只最後那個讓大家在一件事情上達成了共識。

那就是拍電報給公司，看有沒有促排便或者利尿的新型產品——前提是不需要吃下去，靠氣味或者別的方式達到目的。

「盤古生物」安全部的回覆是會儘快去詢問。

「呼，大家放鬆下腦子，不要綳得太緊。」蔣白棉望了眼窗外，「現在也不算太晚，出去散個步，呼吸呼吸新鮮空氣吧。。

這裡的空氣一點也不新鮮……龍悅紅在心裡嘀咕了一句，但沒敢說出口。

最初城的空氣質量一直不是那麼好，除了金蘋果區和偏莊園方向的金麥穗區。

而「舊調小組」目前在紅巨狼區靠近青橄欖區的一處安全屋內。

閒著也是閒著，其他人都贊同到外面逛一逛，放鬆放鬆，畢竟小組之前去了北岸群山，經歷了廢?13號遺蹟之事，精神和身體上都比較疲憊和緊繃。

和青橄欖區不同，紅巨狼區的路燈壞掉的不多，哪怕夜晚，也能讓人看得清楚一定範圍內的景象。

來往的行人衣著各異，或匆匆而過，或悠閒漫步。

「這裡很有舊世界夜晚的感覺。」龍悅紅掃了眼街邊開著的店舖，由衷感慨道。

他對舊世界夜晚的印象來自兩個地方，一是沼?1號廢墟通電之後的模樣，二是舊世界娛樂資料裡的某些場景。

白晨平淡說了一句：

「但這裡忙碌的，很多是奴隷。。」

龍悅紅說不出話來了。

蔣白棉正要隨便換個話題，突然聽見靠青橄欖區那個方向有喧鬧傳來。

以她的聽力，都注意到一陣急促的奔跑聲由遠及近。

很快，一道人影從側面街道躥了出來，奔向斜對面的巷子。

那人影棕色頭髮，綠色眼睛，用圍巾遮住了嘴巴。

他跑動間，身上的黑色風衣微微揚起。

角鬥場刺殺案兇手的同夥？公民集會爆炸案的嫌疑者？龍悅紅心中一動，將目光投向了該男子跑出來的街道。

那條街道的深處，多名治安員正提著手槍和棍棒，蹬蹬追趕。
第四章 皇帝 第一百二十六章 商見曜的新思路

蔣白棉看著那名被通緝者消失在斜對面的巷子內，輕輕笑了一聲：

「他也是從靠港口區域過來的啊。？」

「啊？」龍悅紅一時有點懵。

然後，他下意識循著組長的目光，望向了被路燈照亮的地面

疑似公民集會爆炸案嫌疑者的那名男子跑過的街邊，區分人行道和機動車道的台階處，有幾粒被蹭下來的煤渣。

有真「神父」之事在前，蔣白棉自然能輕鬆猜到對方剛才經過了哪個地方。

龍悅紅一看清楚，也瞬間明白了組長做出判斷的依據是什麼。

他們說話間，追趕的治安員也衝到了這條街道，隨意攔截著路人，焦急詢問有沒有看到那麼一個人，去了哪裡。

「舊調小組」也被他們找上了。

「去了那條巷子。」蔣白棉、商見曜等人近乎整齊劃一地給出了回答。

結合其他路人的反饋，治安員們不再耽擱，蹬蹬追了下去。

「我總覺得那傢夥隔三差五出來一次，不是被找到，而是在遛那些治安員。」蔣白棉望著追趕者的背影，若有所思地笑了一聲，「或者，他在以此彰顯存在感，吸引注意力？。

「為什麼這麼說？」龍悅紅再次表示不解。

格納瓦整理著數據庫內的信息，斟酌著給出了分析結果。

「他每次都只是遇上沒什麼能力的普通治安員，顯得太過巧合，似乎經過了篩選。？」

回憶著之前的幾次「相遇」，龍悅紅輕輕點了下頭：

「確實。。」

他隨即皺眉道。

「可這從邏輯上是成立的、合理的，大範圍排查必然會依賴基層的普通治安員，遇到他們的概率遠高於碰上‘秩序之手’內部的強者。。」

「道理是這樣沒錯。」蔣白棉搶在商見曜握右拳擊左掌說「果然是在遛那些治安員」前，笑了笑道，「我只是基於巧合的地方，做大膽的假設而已，還無法求證。。

說到這裡，她嘆了口氣。

「其實我倒挺希望他們再弄出點事，讓最初城變得混亂，那樣一來，我們破解‘虛擬世界’的機會才更大約

「嗯，就是不清楚他們究竟想做什麼，希望達到什麼目的。？」

聽完蔣白棉的感嘆，白晨一邊往前漫步，一邊平靜說了一句：

「曾經有個讓最初城混亂的機會，被我們自己破壞了。。」

「啊？」蔣白棉先是一愣，旋即醒悟過來，「你是指‘反智教’聯合‘慾望至聖’教派搞事的那次？。

得到肯定的點頭後，她牙疼般地吸了口氣。

「也是……如果我們不幹掉真‘神父’，沒打草驚蛇，他們現在說不定已經採取行動，製造了混亂。」

「哎，小不忍則亂大謀啊，當初我們鎖定真‘神父’的位置後，就該只做監控，等混亂開始，才給他致命一擊。？」

「但那樣未必能成功，混亂之中，‘牧者’布永說不定會發現端倪。」白晨想像了下這樣發展的後果，平淡做出回應。

「是啊是啊。」蔣白棉似乎就等著白晨這麼說，笑意盈盈。

交流間，她看了眼一直沉默的商見曜：

「你在想什麼？？」

「想怎麼破解‘虛擬世界’。」商見曜正色回答，「我已經有了一個方案，只差細節上的完善。。

「什麼方案？」格納瓦配合地問道。

商見曜笑了起來：

「我剛才在想，這次可能得請幫手。。」

「可小沖似乎不太願意出門，杜衡也不是那麼容易遇到，而且他未必會摻和‘最初城’的事。」龍悅紅第一時間能想到的幫手只有杜衡和小沖。

他覺得自己小組認識的強者裡面，只有這兩位能穩壓「虛擬世界」的主人。

「不不不，我想邀請的是另外一位。」商見曜豎起手指，搖晃了幾下。

「誰？」蔣白棉也想不出答案了。

在這方面，商見曜的思路總是那麼開闊。

商見曜笑了一聲：

「吳蒙。。」

「……」一時之間，包括智能機器人格納瓦在內，「舊調小組」其餘成員都有點茫然。

吳蒙強歸強，但一方面疑似被封印，另一方面又屬於怪物，怎麼和他商量，怎麼讓他幫忙。

總不能為了自家任務，破除封印，把這異常危險的存在放出來吧。

那小組就真成灰土大反派了。

商見曜認真講起了自己的「思路」：

「我最開始是在想，‘虛擬世界’真麻煩，有本事把‘道與電器維修’電台也復刻出來，放出吳蒙的聲音。」

「然後就很可惜，角鬥比賽不在晚上，趕不上‘道與電器維修’電台的播放，要不然可以看看是吳蒙的影響被過濾掉，還是‘虛擬世界’的主人被影響到……。」

說著說著，他臉上的興奮之情逐漸溢於言表，似乎覺得這是一件很有趣的事情。

「對啊，角鬥比賽一般是下午，而且，吳蒙的影響未必是我們想要的那種。」龍悅紅大概明白了商見曜的方案。

他想帶個收音機進貴族包廂，播「道與電器維修」給所有人聽！

商見曜笑著看了他一眼：

「我們可以誘導啊，假裝熱心聽眾，問吳蒙怎麼讓一個人主動去洗手間，然後用錄音機把他的回答他的大道理都錄下來，拿到貴族包廂內播放。？」

這……你費了這麼大的勁，就為了讓馬庫斯去洗手間？按照這個思路，直接讓吳蒙影響‘虛擬世界’的主人，讓他放棄保護不就行了？龍悅紅一時不知該罵商見曜繞了那麼大一圈，依舊是想讓馬庫斯尿急、腹瀉，還是讚歎他思路清奇，出人意表。

蔣白棉安靜聽完，於漫步前行中緩緩說道。

「這有幾個問題：

「一是吳蒙施加影響的聲音錄下來之後是否還有效果屬於未知數，但這可以提前驗證。」

「二是你又沒有‘道與電器維修’電台的電話，怎麼假裝熱心聽眾，詢問吳蒙？直接給那個頻段拍電報，用明碼？」

「三是‘最初城’對吳蒙不會沒有瞭解，那可是他們請‘永恆歲月’教派的天師封印的。我怕你一開機器，放出吳蒙的聲音，‘虛擬世界’的主人就能產生聯想，做出應對。。」

「所以還有很多細節需要完善。」商見曜誠懇表示這些問題都存在。

至於怎麼錄，倒是比較簡單提前定好頻段，眾人全部撤離，只留另一台錄音機在那裡工作就行。

而且，在遠離廢土13號遺蹟的最初城，智能機器人格納瓦不在吳蒙直接作用的範圍內，應該不會被影響到他之前幾次在最初城監聽「道與電器維修」電台就沒有事情。

蔣白棉點了點頭：

「這可以放到後續預案裡，嗯……就算真的不行，只要吳蒙的聲音錄下來之後還能在一定時間內產生效果，我們就賺到了。。」

說著說著，蔣白棉露出了狐狸偷到小母雞般的笑容。

能薅敵人的羊毛，簡直是人生一大樂事！

那意味著「舊調小組」能在某種意義上借用吳蒙的力量，即使這沒法用來破解「虛擬世界」，在對付別的敵人上也有奇效。

龍悅紅聽得一愣一愣，最終發現竟然真的有一定的可行性。

別人不敢說，能影響電子產品的吳蒙，聲音錄下來之後，還有效果的可能不會太低。

龍悅紅本想說事不宜遲，可翻腕看了眼手錶，發現已經過了「道與電器維修」電台的放送時間。

「只能等明晚了。」他嘆了口氣。

說話間，「舊調小組」一行五人拐入了另一條街道。

這時，迎面走過來一名男子。

他和龍悅紅差不多高，提著一個紙袋，穿著略顯斑駁的皮衣，黑髮長而淩亂，眼眸呈碧綠色，五官不算深刻，顯得柔和。

蔣白棉看了他一眼，收回了目光。

她假裝若無其事地望向街邊店舖，壓著嗓音道。

「那個通緝犯。。」

「啊？」龍悅紅也看到了那名男子，可一點也不覺得他和之前奔跑的公民集會爆炸案嫌疑犯有什麼相像之處。

嗯，除了眼睛都是綠色，身高比較一致，沒其他共同點。

最為重要的是，他嘴巴完全沒有任何畸形！

蔣白棉望著地面道。

「他的鞋沒換。」

「剛才看煤渣的時候，我注意到他的鞋是黑色的，無綁帶，很陳舊，有劃痕。」

「嗯，劃痕的位置吻合。。」

龍悅紅眼眸睜大間，白晨緩慢吐了口氣道。

「他還真是在遛那些治安員。。」

蔣白棉笑了笑，側頭望向商見曜和格納瓦，饒有興緻地問道。

「要去和他聊聊嗎？？」
第四章 皇帝 第一百二十七章 行為藝術

商見曜頓時變得興奮：

「好啊。？」

蔣白棉故意無視了他的表情，對上下晃動脖子的格納瓦道：

「老格，這事交給你。。」

對此，商見曜只是略感失望，很快就重振精神，將格納瓦拉到一邊，小聲叮囑起來。

………。

迪米斯單手插在衣兜內，提著裝之前黑色風衣的紙袋，邊欣賞夜晚的街景，邊走向通往青橄欖區的道路。

這個過程中，難免會有路人靠近他，或者和他同路，但他們都不自覺地放慢了腳步，或者選擇繞一個小圈，總之，沒誰能通過偽裝成普通行人跟蹤迪米斯，而這一切都是在不知不覺中完成的。

眼見拐角巷子在望，迪米斯突然看到有人影衝了過來。

對方速度是如此之快，就像失控的車輛，在他反應過來之前，就奔到了他的旁邊。

緊接著，一隻銀黑色的金屬手掌拍在了迪米斯的肩頭，一副哥倆好的架勢。

迪米斯這才看清楚來者是個穿墨綠色軍服、眼冒紅光的機器人。

他張開嘴巴，試圖用呼救的辦法製造混亂，趁機逃脫，結果格納瓦右掌一縮，已是捏住了他的脖子，將他的聲音卡了回去。

「你說剛才路過的那些治安員會來得及返回嗎？」格納瓦努力讓自己略有合成感的男中音帶上些許笑意。

這句台詞是商見曜教他的，讓他連語氣都要拿捏好。

迪米斯表情一僵，不知道自己什麼地方出了岔子。

格納瓦順勢攬住了他，擺出大家很熟悉、感情很好的樣子，以此遮掩右掌位置的不正常。

「只是有事找你聊聊。」這名智能機器人再次複述起商見曜給予的台詞，以穩住目標。

如果不是做不出表情，他都會帶上幾分笑意。

迪米斯臉色已然恢復正常，看不出有什麼恐懼的情緒，「跟」著格納瓦就進了那條僻靜的巷子，找了個無人的角落。

「你是公民集會爆炸案的製造者？」格納瓦開口問道。

迪米斯平靜點頭：

「你們都識破了我的偽裝，還有必要問這個問題嗎？」

「讓你的主人出來吧。。」

格納瓦注意到了與自己人類行為模式數據庫不太吻合的反應，順勢問道：

「你不害怕嗎？？」

「害怕有什麼用？」迪米斯反問得相當冷靜。

格納瓦動了動金屬鑄就的脖子：

「你也是角鬥場刺殺案兇手的同夥？。」

「可以這麼說。」迪米斯竟然笑了起來。

格納瓦追問道。

「你們為什麼要做這些事情？？」

「為了打破當前的秩序，為了製造混亂。」迪米斯表情莊嚴地說道，「現在的‘最初城’就像一灘慢慢上漲的死水，再這麼下去，會越來越沒有活力，並漫過所有人的脖子……。

聽到這裡，格納瓦做出了糾正：

「慢慢上漲和死水從邏輯上是矛盾的，不能放在一起。。」

「……」迪米斯怔了一下，「領會意思就行，總之，必須打破這種狀態，接下來不管往哪個方向發展，都不會比現在差。。

格納瓦對此竟有點贊同。

「運動和變化才是這個世界的主旋律，唯一不變的就是我們始終在改變。。」

「你們想合作？」迪米斯猜測起這個機器人背後勢力的目的。

他話音剛落，已看見一道人影進入這個無人之處。

在此之前，他完全沒有感應，這說明對方能掩蓋自己的意識，同樣是一名覺醒者。

來者高高大大，戴著張神氣活現的猴子面具。

趁迪米斯注意力被面具吸引的機會，商見曜笑道：

「你看：

「我們想在最初城做番大事，你們也想在最初城做番大事。」

「我們是個團隊，你們也是個團隊；

「所以……。」

迪米斯表情變化了幾下，終於露出了親切和驚喜並存的笑容。

「原來是你們啊，怎麼用這種嚇人的方式見面？？」

「這樣比較隱蔽和安全。」商見曜誠懇回答道。

不給迪米斯開口的機會，他讓聲音帶上了笑意。

「你剛才說服了我們的機器人。。」

迪米斯笑了起來：

「沒辦法，總得準備多套說辭，以應對不同的人。。」

「……」格納瓦這才發現自己沒能識出對方在撒謊。

當然，就算能監控對方各種數據的測謊儀都未必準確，何況他這麼一個「業餘」的智能機器人。

商見曜跟著笑道：

「其實我也感覺你說得有點道理，現在的‘最初城’迫切需要改變。不管往哪個方向改變，都比不變要強？」

「說真的，你和角鬥場刺殺案的兇手熟嗎？我看你不是太擔憂他的樣子。？」

迪米斯嗬嗬一笑：

「我們只是在那件事情上有點合作，我甚至不知道他告訴我的姓名是真的還是假的。。」

說到這裡，他聳了聳肩膀。

「反正是上頭的安排，他們怎麼吩咐，我就怎麼做。？」

「你上面究竟是哪個組織，弄得我都有點懵？」商見曜用大白話做出了試探。

格納瓦密切注意起迪米斯的動靜，只要發現他有清醒過來的跡象，立刻就會出手打暈對方。

「他們沒給你說過？」迪米斯自動幫商見曜找到了合理的解釋。

他的表情再一次變得莊嚴：

「我們是行為教團的。。」

說到這裡，他做了個鬼臉，嗓音低沉地開口：

「行為展現內心，願衝動與你同在。。」

「行為教團……」商見曜在公司給的資料上看到過相關的內容，但還是確認般問道，「你們信仰的是哪位執歲？。

「五月的‘監察者’。」迪米斯再次做了個鬼臉，彷彿在以這種方式表現對執歲的尊重。

商見曜「哦哦」了兩聲。

「你們的聖餐是？。」

「各種蟲子，各種做法。」迪米斯正色回答道，「混亂年代之後，除了缺少食物的荒野流浪者和某些遺蹟獵人，已經沒誰願意吃這些東西，所以我們教團的領袖將它們定為聖餐。。

努力表現和其他人的不同？格納瓦嘗試著分析原因。

商見曜抬手按了按臉上的猴子面具：

「擰掉頭就可以吃，蛋白質挺豐富的。。」

他隨即嘆了口氣：

「你們究竟想達成什麼目的？？」

「這需要去問你的上面和我的上面，我只是一個負責執行的士兵。」迪米斯表示自己同樣不清楚。

商見曜用惋惜的眼神看了迪米斯好幾秒，看得他莫名其妙。

「你怎麼老是被那些治安員追趕？故意現身，吸引注意力？」商見曜轉而問道。

迪米斯露出了得意的笑容：

「這是一種行為藝術。。」

「哦，難怪你們叫行為教團。」本來因聖餐有點興緻缺缺的商見曜眼睛驟然變得明亮。

這時，格納瓦插言道：

「這讓你快樂？。」

「這不僅讓我快樂，而且還是一種祈禱方式，是執歲讚許和欣賞的。」迪米斯未做隱瞞。

商見曜好奇問道：

「你還完成過哪些行為藝術？？」

「這就太多了，回頭再聊吧，這裡隨時可能有人路過。」迪米斯還算謹慎。

商見曜點了點頭：

「你之前用圍巾遮住嘴巴，是故意誤導追捕者？。」

「是啊，一取下圍巾，他們就不認識我了。」迪米斯嘴角微微勾起。

商見曜伸出了右手。

「今天就到這裡吧，暫時不要把見過我們的事情彙報上去。」

「這樣一來，你如果被出賣，還可以找我們幫忙，後續的任務如果需要合作，也可以找我們。。」

迪米斯略作沉吟，緩慢點了下頭。

「你們也在留後路啊？」

「好吧，該怎麼聯絡你們？？」

給出特定時間、另一個頻段和某種電報密碼後，商見曜揮手告別了迪米斯。

格納瓦也學著他，舉起金屬鑄就的胳膊，張開五指，搖晃了幾下。

摘下面具，繞至某處安全屋後，商見曜和格納瓦等了幾分鐘，就看到蔣白棉、龍悅紅、白晨回來。

他們之前在那條巷子周圍警戒，一發現有什麼不對，就會給出信號。

聽完商見曜的複述，蔣白棉微皺眉頭，自語起那個名詞：

「行為教團……。」

隔了幾秒，她感嘆出聲。

「群魔亂舞啊！？」

她這是指最初城的局面，各方勢力、各個教團都在粉墨登場。

交流完這件事情，蔣白棉環顧了一圈：

「大家休息吧，老格注意著點，明天晚上試著給‘道與電器維修’電台錄音。。」
第四章 皇帝 第一百二十八章 試驗

夜晚，無人的房間內。

一台收音機內傳出了略帶磁性的男子嗓音，它的對面，一台錄音設備正在靜靜運轉，時不時響起茲茲茲的電流聲。

等「道與電器維修」欄目結束，又過了兩分鐘，穿著黑色軍裝、眼冒紅光的機器人推門而入。

他把錄下來的內容完完整整聽了一遍。

做完這件事情，格納瓦走到了斜對面的另一個房間。

「怎麼樣，今天吳蒙講的是什麼？」蔣白棉開口問道。

格納瓦抬起右手，抵到了下巴處。

這是在不知不覺模仿商見曜的某些姿勢。

「講什麼電器維修的精神，什麼下士聞之，不笑不足以為道。」格納瓦簡單複述了下主要內容，「可它們是否能影響到人類，我無從分辨。。

蔣白棉笑道：

「這就需要我們來實驗了。。」

她領著「舊調小組」其餘成員進了擺放錄音設備的那個地方，關上房門，環顧了一圈道。

「誰第一個來試？章

她沒有以身作則，是擔心中途出現不可控的發展，那樣一來，沒被影響的她還能用狂暴高壓的電流製造混亂的電磁環境，乾擾後續的變化，阻斷可能的意外。」

龍悅紅看了商見曜一眼，又望瞭望白晨，一咬牙道：

「我來吧。。」

在他看來，商見曜本身擁有還算強力的覺醒者能力，一旦被影響，會造成很大的破壞，而白晨是一名女性，並且還沒有自己高，讓她做實驗品顯得自己膽小、懦弱、沒有風度。

「好，小心一點。」蔣白棉沒有阻止。

她和商見曜、白晨迅速用不同辦法堵住了耳朵，只拿目光望向龍悅紅。

比起或戴全罩式耳機或用紙團塞耳的兩名組員，蔣白棉的辦法最簡單，那就是抬起手掌，摀住耳蝸。

見同伴們都做好了準備，格納瓦打開了錄音設備。

龍悅紅正襟危坐，聽起了錄播的內容。

「……電器既簡單，又精密，簡單指的是它們依存的道，根本的原理，就那麼幾條，精密指的是，那些原理衍化出了種種規律、萬千組合，紛繁複雜，奇妙無比…？」

「……我們修理電器時，既要把握住道，又要借助道，理解那些規律和組合，只有這樣，我們才能一眼看出問題在哪裡，需要怎麼修理…？」

「……對聽過我們電台的維修者來說，修理電器是藝術，也是對道的踐行，普通人對此是無法理解的，他們要麼覺得這太複雜，完全弄不懂，要麼認為沒這個必要，更信奉一些經驗產物，就像你給一個對電器對道沒什麼瞭解的人說‘你的電視機出了不小的問題，需要儘快修理’時，他往往會回答你‘拍一下就好了’，一下如果不夠，那就兩下…？」

「正所謂：上士聞道，勤而行之；中士聞道，若存若亡；下士聞道，大笑之，不笑不足以為道……（?1。」

「所以，我們要記住，面對自己不懂的事物時，要虛心求教，要放下經驗帶來的成見，不要一開始就充滿牴觸的情緒，要抱著海納百川的態度，去學習、去瞭解、去掌握、去接受……。」

龍悅紅聽得微微點頭，覺得不管怎麼樣，吳蒙在講大道理上，還是很厲害的。

等他聽完，時間已是過去許久。

得到他和格納瓦提示的蔣白棉、商見曜、白晨相繼解除了對聽力的限製。

「我覺得沒受到什麼影響。」龍悅紅先是給出了自己的感受，然後撿重點說了說吳蒙的話語。

商見曜突然笑了起來，啪地關掉了桌上一盞檯燈。

接著，他對龍悅紅道：

「你看：。」

聽到這個起手詞，龍悅紅的眉頭頓時皺了起來。

商見曜自顧自地繼續說道：

「這盞檯燈熄滅了，之前王富貴那台舊電腦也因為故障出現過鍵盤燈熄滅的情況。」

「這盞檯燈是電器，那台舊電腦也是電器；

「後來，那台舊電腦被拍了兩次就好了，所以……。」

龍悅紅皺起的眉頭漸漸舒展，他猛地站了起來，走到那盞檯燈前，伸出右手，啪地拍了下燈座。

連續拍了三次，他才醒悟過來：

燈的開關已經被按掉，再怎麼拍它也不會亮啊！

龍悅紅側頭望向了商見曜，略顯惱怒地說道。

「你用了‘推理小醜’，當然有效果了！。」

商見曜抬手摸起下巴，笑著說道。

「我只是採用了‘推理小醜’的語言格式，實際上根本沒用能力。。」

「……」龍悅紅臉上的表情一下僵住。

「真的？」他不甘心地又問了一遍。

商見曜正色回答：

「騙你不需要這麼正式。。」

蔣白棉跟著點頭：

「看來確實是被影響了，重點應該是‘面對自己不懂的事物時，要虛心求教’這句話，它讓你盲目地放下了過往的所有經驗，對別人的話語失去了過濾能力，只知道全盤去接納。。」

「還能這樣……」龍悅紅頓時醒悟了過來，頗為後怕。

這時，商見曜望向他道。

「你說要請我喝冰可樂的，紅巨狼區只有幾個地方能買到。？」

龍悅紅先是一怔，旋即脫口而出。

「我什麼時候答應過你！？」

「哎，能力失效了。」商見曜長長地嘆了口氣。

龍悅紅一時哭笑不得。

白晨見狀，主動請纓道。

「下一個我來試，確認是不是那句話在起效。。」

畢竟要作為「武器」使用，必須挑選出裡面有附加能力的那句，要不然，雙方爭鬥時，總不能讓對方耐耐心心聽大半個小時的「道與電器維修」吧。

蔣白棉想了想道：

「讓喂來試，他上次中過招，可以評估一下錄製後的效果與直接聽廣播的效果有多大差距，還有，多來幾次，確認效果隨著播放次數的增加會有怎樣的衰減。？」

組長這好專業啊，不愧是研究人員出身……龍悅紅暗自咋舌。

大家一起出生入死這麼長一段時間，小組成員們基本都知道了蔣白棉耳朵壞掉，加入安全部前，是在做研究工作，目標是成為科學家，至於是哪方面的，她沒有提。

等其他人都堵上了耳朵，商見曜選取那句話，聽了一遍：

「所以，我們要記住，面對自己不懂的事物時，要虛心求教……。」

等他結束，龍悅紅取下全罩式耳機，試探著說道。

「我是你哥哥。。」

商見曜愣了一下，張開了嘴巴。

下一秒，他略顯茫然的表情扭曲成了笑容。

「哈哈哈，他那麼矮，怎麼會是我們哥哥？？」

喂……龍悅紅感覺受到了侮辱。

商見曜又換了副表情，一本正經地說道。

「存在基因突變這種可能性。。」

「不能盲目相信，先做個基因檢測再說。。」

「處處幻夢，何必認真？。」

…。

幾個商見曜爭執了片刻，很快就得出了自己被錄音影響到的結論，擺脫了那種狀態。

他擺出專業的姿勢道：

「比上次在雷曼那裡聽，效果要弱很多，但影響‘起源之海’內的覺醒者足夠了，只要他們沒有特殊的代價來反製。」

「至於能不能影響‘心靈走廊’層次的覺醒者，我還沒走出‘起源之海’，無從判斷，只能說，即使可以，效果也肯定很微弱。。」

經過商見曜的反覆試驗，衰減的規律也被摸索出來了：

每次大約衰減原版的百分之十五到十八之間。

也就是說，一次錄音能用六到七次，效果一次比一次差。

而現在的錄音，只剩一到兩次可以用。

對此，「舊調小組」也不是太在意，畢竟吳蒙每天都會播「道與電器維修」，即使他不是每次都會施加能力影響聽眾，也最多隔個幾天。

於是乎，「舊調小組」可以定期充能，而且時常會有不一樣的效果。

「哪怕不能拿來對付‘虛擬世界’的主人，在其他方面也說不定有奇效。」蔣白棉滿意地感慨了一句。

她隨即提醒起眾位組員。

「常在河邊走，哪有不濕鞋？」

「我擔心吳蒙之後的廣播裡，能影響聽眾的話語不止一句，讓我們忽視掉某些影響，而一句一句排查又太累太浪費時間了，所以，儘量省著點用，不要依賴。。」

「好。舊調小組」成員開始排查起本次錄音的其他話語。

等確認沒有別的問題，夜已經很深，大家精神上都相當疲憊了。

「呼……」蔣白棉吐了口氣，自嘲一笑道，「可惜沒法誘導吳蒙說出想要的話語，拍電報給他我覺得太冒險了……。

商見曜思考了幾秒道：

「可以下次請教小沖，如果能遇到杜衡老師那更好。。」

?1：引自《道德經。
第四章 皇帝 第一百二十九章 意外的收。

又是一天上午，「舊調小組」提著裝了各種遊戲的最新型便攜式電腦和一些食材，敲開了小沖那間公寓的房門。

這一次，開門的不再是安眠貓，而是小沖自己。

他仿佛早就知道來訪者是商見曜等人，迫不及待地問道：

「都有哪些遊戲啊？？」

問完之後，他似乎覺得這樣不好，又補了一句：

「都有哪些吃的啊？？」

「今天給你做四菜一湯，灰土人家常菜。」蔣白棉笑著介紹道。

商見曜則劈裏啪啦介紹起電腦裏有的遊戲，末了遺憾地嘆了口氣。

「就是硬盤不夠大，沒法都裝上。。」

「等都玩膩了再換。」小沖看了眼那台便攜式電腦，又望了望龍悅紅、白晨手中的食材，一時不知是現在就去鑒賞那些遊戲，還是等著吃午飯。

「你們有差不多一個小時的時間。」蔣白棉挽起袖子，走向了廚房。

小沖目送她的背影消失在拐角處，小聲說道。

「我媽當年要是有這麼開明就好了。。」

「因為她不是你媽。」商見曜正色回道。

小沖黯然了幾秒：

「也是……。」

商見曜沒再繼續這個話題，拉著小沖，試玩起不同的遊戲。

等到中午，紅燒肉、蒸湖魚、小煎雞、清炒蔬菜、番茄煎蛋湯依次端上了餐桌。

和上回相比，今天菜的分量都非常足，因為「舊調小組」四名碳基人也打算一起用餐，營造和諧美好的氣氛。

飯桌上好談事。

「好久沒吃這些了……」小沖先是埋頭苦吃了一陣，然後才感嘆了一句。

蔣白棉笑了笑。

「抓緊吃，要不然就被他吃光了。。」

他指的是商見曜。

小沖不再說話，認真幹飯。

等大家都吃的差不多了，蔣白棉才以談笑的口吻說道：

「我們最近在薅吳蒙的羊毛。。」

「啊？」小沖有點茫然又有點好奇地望向了這位大姐姐。

蔣白棉順勢說起了自己等人錄「道與電器維修」節目的事情，並講了體驗效果的各種有趣經歷。

到了最後，她才嘆了口氣。

「可惜啊，沒辦法讓吳蒙說我們想要的話，弄不出預定的效果。？」

小沖拿著筷子，看了看桌上的剩菜，又回頭望了望另外一邊的便攜式電腦，猶豫了一下道。

「要不，我給你們錄吧？。」

「啊？」這一次，驚訝的是蔣白棉、龍悅紅和白晨。

他們原本的目的只是看小沖能不能給出好的辦法，結果，對方竟然自告奮勇。

商見曜則一臉欣慰，一副沒有「交錯朋友」的模樣。

「好啊。」蔣白棉略作沈吟就答應了下來，沒去假客氣。

她怕小沖當真，順勢就放棄了這個想法。

可，可你也能像吳蒙那樣，借助電子產品播放的內容，影響他人嗎？能達到讓馬庫斯想去上廁所的目的嗎？龍悅紅下意識閃過了這麼兩個想法。

然後，小沖看了他一眼。

「咱們吃完再弄吧。」蔣白棉按捺住了內心的急躁情緒。

吃飽喝足，洗完碗筷，收拾好廚房後，「舊調小組」五名成員和小沖重新聚集到了餐桌旁。

——這個過程中，原本在沙發位置充電的格納瓦和龍悅紅、白晨回了趟昨晚住的安全屋，將一台便攜式的收錄機帶了過來。

「我要開始了。」小沖坐直身體，躍躍欲試地說道。

這時，陽台上睡覺的安眠貓刷地站起，輕輕一躍，跳到了下方雨棚上，消失在了後方巷子內。

看到這一幕，蔣白棉下意識考慮起要不要堵住耳朵。

下一秒，小沖張開了嘴巴，發出了「噓」的聲音。

「噓……。」

「噓……。」

「噓……。」

這樣的動靜裏，龍悅紅的表情突然變得古怪。

他感覺下腹部鼓脹了起來，膀胱的壓力變得很大約

短短幾秒間，他就有了迫不及待去廁所方便的沖動。

還真有效啊…龍悅紅動了動大腿，想再憋一陣，免得丟臉。

就在這時，白晨猛地站了起來，走向了衛生間。

「噓……」「噓……」的聲音裏，蔣白棉、商見曜在後面排起了隊。

龍悅紅見狀，差點哭喪起一張臉，因為他不知道能不能忍到最後。

實在不行，去陽台澆花？可那樣會不會被安眠貓打……龍悅紅努力轉移著注意力。

終於，前面三個都解決好了問題】

龍悅紅本想以百米沖刺的速度奔進衛生間，可身體狀況不允許，只能夾著腿，快步走。

過了一陣，他一臉清爽地開門而出。

小沖也閉上了嘴巴，不再發出「噓」的聲音。

直到這個時候，龍悅紅才隱約明白安眠貓為什麼不再睡覺，突然外出。

「錄好了。」格納瓦拍了拍那台便攜式的收錄機，「就是不知道效果怎麼樣。。

小沖已是離開了座位，對商見曜說道。

「我們去玩遊戲吧，他們自己試效果。。」

沒有意外，蔣白棉、龍悅紅和白晨又一次去了衛生間。

只是和之前相比，他們這次量非常少，畢竟還沒來得及生成。

又過了差不多兩個小時，蔣白棉在小沖戀戀不舍的眼神裏，強行帶走了商見曜。

「沒想到會有這樣的收獲。」吉普車內，蔣白棉頗感慶幸地說道。

「小沖聲音的效果也能通過電子產品錄下來……這不知道是他們這個層次的強者共有的特點，還是說他和吳蒙屬於同一個領域？」白晨斟酌著提出了自己的疑問。

這是商見曜目前無法辦到的事情，他只能依靠擴音器提升一點距離。

「也可能相應的基礎能力都是幹擾電磁，而不是幹涉物質。」蔣白棉回憶著自身掌握的「心靈走廊」情報。

「但他們都比迪馬爾科要強很多很多。」龍悅紅的意思是，這兩位即使不算覺醒者，按照實力劃分，也至少等同於探索到「心靈走廊」深處的那些，說不定兩種基礎能力都具備。

而迪馬爾科作為「舊調小組」唯一正面碰撞過的、較為正常的「心靈走廊」層次覺醒者，自然會被拿來比較。

——那名「蜃龍教」的「高等無心者」缺乏足夠的智慧，能力肯定沒法完全發揮。

「迪馬爾科的狀態也不好啊。」蔣白棉簡單說了一句。

「是啊。」商見曜對此表示讚同，「不要再說他了，他後來還給我們做了這麼多貢獻。。

這指的是「宿命珠」。

後座中間的格納瓦轉而說道：

「現在最重要的是兩個問題：

「一，怎麼在播放錄音的時候不被‘虛擬世界’的主人察覺？」

「二，怎麼讓去衛生間的只有馬庫斯？？」

聽到這裏，蔣白棉一下楞住：

「等一下，我們為什麼要讓小沖錄摧尿的聲音？完全可以讓他錄催眠的聲音啊！

「只要‘虛擬世界’的主人被影響到，打了那麼十幾秒的瞌睡，我們就能通過‘宿命珠’達成目標了！？」

結果，「舊調小組」費了九牛二虎之力，繞了那麼大一個圈子，還是要把馬庫斯送進洗手間內。

白晨、龍悅紅面面相覷，腦海裏只有一個念頭：

被商見曜影響了…。

「這不好嗎？」負責開車的商見曜果然覺得這才是完美的步驟。

「回去找小沖再錄一下？」龍悅紅提出了建議。

蔣白棉緩慢搖起腦袋：

「他這次就很勉為其難了……。」

再去麻煩，說不定就要翻臉了。

想了想，蔣白棉斟酌著說道。

「其實現在也有可行性。」

「我們可以把小沖的聲音弄進某首歌裏，作為背景樂，到時候，假裝等待無聊，放歌來聽。。」

「好！」商見曜已迫不及待。

蔣白棉繼續說道：

「而且這是小孩的聲音，不屬於吳蒙，不會第一時間被察覺…。」

「錄下來的肯定不如原版，‘虛擬世界’的主人即使會有反應，也絕對是最後那個，等他發現，馬庫斯已經去洗手間了。」

「包廂內那些貴族，似乎只有馬庫斯最少喝水，甚至不喝，而他出發前肯定也注意了類似的事情，所以，都被影響的情況下，他應該是能憋較久的那位，多半會倒數幾個才去？」

「現在只希望包廂內沒有別的疑似強者，比如之前的福卡斯將軍，要不然節奏就沒法控製了。」

「這可以靈活應對，實在不行，後天的角鬥比賽我們就不放錄音，等待下次。。」

「好。」商見曜拍了下汽車喇叭。

白晨、龍悅紅和格納瓦認真思考了起來，從各個細節處幫忙查漏補缺。

………。

轉眼就到了新一次角鬥比賽的時間。

「舊調小組」做好偽裝，再次來到了場館附近。

「老格，記住約定好的暗號，一到時間就剪斷供電線路。」蔣白棉揚了揚掌中的銀白色手機。

「好。」對格納瓦來說，這個任務沒有任何難度。

蔣白棉旋即對白晨道：

「你在遠處那個製高點，能不暴露就盡量不暴露，除非我們撤離受到了阻攔。」

「如果事不可為，就看我給你的那封信。。」

那處製高點是看不到貴族包廂的，只能監控部分逃離路線。

白晨點了點頭，摸起放在旁邊的「橘子」步槍。

「呼……」蔣白棉吐了口氣，對商見曜和龍悅紅道，「我們進去吧。。
第四章 皇帝 第一百三十章 撤離「方案。」

最高角鬥場，貴族包廂安檢區域。

龍悅紅再次以僕人兼保鏢的身份跟在做了偽裝的商見曜、蔣白棉身後。

見入口還有一段距離，且四下無人，他突然想起一個問題，忙壓著嗓音道。

「組長，我覺得我們忽略了一件事情。。」

「什麼？」蔣白棉停了下來，假裝在那裡嗬斥僕人。

龍悅紅再次環顧了一圈：

「我們的行動方案缺了很重要的一部分，那就是如果失敗，該怎麼撤離？」

「你們不會覺得一定能成功吧？。」

正所謂「未慮勝，先慮敗」。

一旦事情的發展不如預期，得有相應的措施，不能慌亂，不能盲動，也不能束手就擒。

蔣白棉笑了笑。

「面對一位肯定是‘心靈走廊’層次且擅長幻術的覺醒者，又處在眾多貴族和他們保鏢的包圍下，你覺得我們要是失敗了，能逃得出來。」

「就算老格能進角鬥場，他應該也會被影響。。」

「啊……」龍悅紅的臉色瞬間煞白。

商見曜進一步補充道。

「和之前對付‘高等無心者’和迪馬爾科不同，這次我們在明，最危險的敵人在暗，且沒有別的幫手。」

龍悅紅念頭電轉，對著蔣白棉強笑道。

「組長，你肯定是已經想好了辦法，要不然不會這麼冒險。。」

這還沒到必須搏命的時候啊。

蔣白棉輕輕頷首道。

「辦法很簡單，只要確定失敗，立刻舉起雙手，抱著後腦，蹲下去。。」

「呃？」龍悅紅在腦海裡勾勒起相應的畫面。

他越想越覺得這好像不太對。

商見曜隨即笑道：

「你還可以喊出聲音：

「我投降！我投降！。」

「……」龍悅紅終於明白了蔣白棉剛才描述的是什麼樣的場景。

他不敢相信地問道。

「組長，你是在開玩笑吧？。」

蔣白棉正色搖頭：

「沒有，這是權衡各種利弊之後最好的方案。」

「在力量和敵人相差懸殊的情況下，想著靠頭腦、技巧和經驗逃脫，太危險了，成功的可能極低。」

「其實，要不是這是位擅長幻術的‘心靈走廊’層次覺醒者，也不是沒辦法可想，比如，提前破壞貴族包廂下方的建築結構，比如挾持人質，等等，等等，而現在這些都沒法使用，因為我們根本無從分辨什麼是真什麼是假，究竟有沒有做，做沒做成功？」

「比起很可能造成死傷的反抗，投降也許是最能保存我們自身的辦法。。」

「可，可這不等於自己放棄生路了嗎？」龍悅紅還是無法理解。

「不不不。」商見曜搖頭說道，「進監獄才是故事的開始，到時候，我們就說是福卡斯將軍讓我們做的，讓其他勢力的人投鼠忌器。。

「福卡斯將軍真是倒了八輩子的黴才認識了你。」蔣白棉笑罵了一聲。

見逐漸有貴族路過，經安檢進入看台，她不再賣關子，飛快解釋道：

「我們在最初城有做什麼貴族們殺之而後快的事情嗎？除了暗裡偏向‘反智教’的人，應該不會有誰一定要讓我們死。等被抓住，我們趕緊交代曾經幹掉了真‘神父’，與‘反智教’有深仇大恨，這樣一來，誰跳出來針對我們就疑似‘反智教’的支持者？」

「這是一點，更重要的一點是，我們是‘盤古生物’的人，到時候沒必要隱瞞，直接就告訴他們，知無不言，言無不盡。在失去情報價值後，公司再派人做個交涉，我想他們肯定很樂意用我們交換一點別的東西。」

「大勢力之間，類似的事情不少，一般抓到間諜，對方又沒搞出什麼大問題，都會傾向於用來交易，比如換回自家被抓住的人。？」

龍悅紅聽得目瞪口呆，沒想到大勢力之間竟然還有這樣的潛規則。

不過他仔細想想，又覺得這很正常。

作為大勢力，自然有相對平等的談判地位。

「可這樣一來，我們豈不是出賣公司了？」龍悅紅想到了另一個問題】

蔣白棉笑了一聲：

「別人不清楚，其他大勢力還不瞭解公司的一些事情？

「這些年裡，公司值外勤的人被抓也不是一個兩個了，公司的入口在什麼地方，荒野流浪者和小勢力不知道，‘最初城’、‘白騎士團’這些還能被瞞好幾十年？」

「至於內部的事情，我們知道多少機密？沒有吧？

「而在對舊世界毀滅原因的調查上，我們也才到接觸奧雷後裔這一步，還沒‘最初城’知道的多。。」

龍悅紅大概明白了組長的意思：

自身能交待的問題對公司構不成危害。

「所以，我們最大的損失也就是隨身攜帶的物品，‘宿命珠’、‘盲目之環’、吳蒙的錄音、小沖的噓聲這四樣，還能接受。」蔣白棉做出了總結。

「可，可是……」龍悅紅還是覺得束手就擒不那麼保險，「‘最初城’的貴族們有不少在暗地裡信仰‘曼陀羅’，是‘慾望至聖’教派的成員，我，我怕他們做不好的事情。。

「那你豈不是賺了？」商見曜笑了起來。

接著，他又露出了凝重的表情：

「也不一定，對方未必是女的。。」

龍悅紅莫名打了個寒顫。

蔣白棉點了點頭：

「這也是需要預防的一個情況。」

「一方面，我們如果被抓，立刻申明和福卡斯將軍有過合作，幫忙對付過反智教，總之，先扯虎皮當大旗；另一方面，小白那裡有我留給她的信，交待了兩件事情，一是事不可為就回安全屋，給公司拍電報，讓他們派代表來交涉贖人，二是通過留下的聯繫方式找‘最初城’一位元老幫忙，他和公司某位有深厚的交情，私自放人多半不敢，但保障下我們關押期間的安全，應該還是不會推脫的，畢竟藉口和理由多的是。。」

聽到這裡，龍悅紅才略微安下一顆心。

他吐了口氣道。

「組長，你怎麼不早說，非得弄什麼書信？？」

這是看舊世界劇集看多了？

蔣白棉笑道：

「以小白的脾氣，不這樣，她願意乖乖守在外面，做後備嗎？？」

「也是。」龍悅紅不再多問，跟著蔣白棉和商見曜，走向安檢口，順利通過。

………。

貴族包廂內，已經來了不少人，但不包括奧雷那位外孫馬庫斯。

蔣白棉、商見曜找到自己的位置坐下，觀察起周圍究竟有哪些人。

這個過程中，商見曜拿出了那台便攜式收錄設備，假裝無聊放起了歌。

他放的都是正常的紅河語歌曲，聲音不算太大，屬於周圍的人可以聽到但不會嫌吵的那種。

這為的是讓「虛擬世界」的主人適應歌聲的存在，對此變得麻木。

音樂聲裡，商見曜時而和蔣白棉閒聊幾句，時而向附近的貴族點頭問好。

過了好一陣，角鬥比賽開始前五分鐘，眼眸淺藍、臉型略顯橫向發展的馬庫斯帶著四名保鏢，進了包廂，走向屬於自己的那個開間。

他和上次一樣，總是帶著笑容，和遇到的每一位貴族點頭致意，包括商見曜。

目送他坐下之後，蔣白棉估算了下距離，對商見曜點了點頭。

她的意思是，現在這個距離，用當前音量應該沒什麼問題】

商見曜又聽了幾十秒的歌，假裝這首不是太滿意，做起了更替。

龍悅紅下意識屏住了自己的呼吸，心跳略有加快。

一旦開始放縫合了小沖噓聲的那首歌，就真的「開弓沒有回頭箭」了。

很快，一首歡快的歌曲響了起來。

「狗汪汪

「貓喵喵

「鳥啾啾

「老鼠吱吱……」（?1。」

童謡般的歌詞帶著幾分搞笑的感覺迴盪開來，無人注意到的背景音樂裡小孩配上了的噓聲。

「噓…。」

「噓…。」

「噓……。」

有些貴族覺得歌詞好玩，特意望了商見曜他們一眼，似乎想來詢問歌名是什麼。

他們之中部分人來得比較早，喝了不少水，本來就準備在正式比賽前去一趟衛生間，此時紛紛站了起來。

「但是有種聲。」

「沒有人知道

「狐狸是怎麼叫……？」

歌聲裡，一位位貴族走向了衛生間。

?1：引自挪威歌曲《狐狸叫》，伊爾維薩克兄。
第四章 皇帝 第一百三十一章 明悟

最高角鬥場遠處的某棟高樓頂部。

白晨於隱蔽處架好「橘子」步槍後，直接拿出蔣白棉給的那封信，拆開讀了起來。

她沒有等到事不可為才這麼做。

快速瀏覽了一遍，白晨臉上露出了複雜的表情，既有驚訝、茫然，又帶著幾分好笑。

………。

童謡般的歌聲迴蕩中，一位位貴族起身走向了通道內的衛生間。

這在以往，也是比較常見的畫面趁著角鬥比賽還沒正式開始，清空自己、調整好狀態是很多人的共同選擇。

馬庫斯看到這一幕，嘴角微微勾起，不算明顯地搖了下頭。

可突然之間，他的表情就變得古怪。

他也感覺到了下腹部的鼓脹和某種無法遏製的衝動。

怎麼會？疑惑的念頭在馬庫斯腦海內浮現了出來。

自午餐之後，他就沒有喝過水，而且出門前，還特意去過衛生間，怎麼會一下尿急？

可他的身體感受告訴他，這不是幻覺。

而之前的疑惑，也不是沒有辦法解釋，用一句紅河俗語來說就是：

「總有些事情你無法預料和忍耐，就像愛情和腹瀉。。」

馬庫斯第一反應是憋住，但那種衝動越來越強烈，強烈到他怕自己一個忍不住就弄濕了褲子。

還是得去一下，到時候不關衛生間的大門就行了，即使關掉，也沒什麼，裡面有燈的……而且包廂內的人，覺醒者就有兩三個，很多也有軍隊經歷，不是遇上意外就慌亂的廢物……我還有肯幫我擋槍的專業保鏢……人總是會去找有利於自己的解釋，馬庫斯很快就說服了自己，站起身來，領著四名保鏢走向衛生間。

目睹這幕場景，又沒察覺到「虛擬世界」有什麼變化，龍悅紅稍微鬆了口氣。

商見曜沒第一時間關上便攜式收錄機，以免影響加深，連「虛擬世界」的主人也開始尿急，因為這會顯得太巧合，太有目的性，容易被懷疑。

還好，他們製定方案時有考慮到這種情況下該怎麼做才顯得合理。

蔣白棉翻腕看了眼時間，拿出一個銀白色的手機，撥通了一個號碼。

上面標識的身份是「麥克斯」。

「嗨，麥克斯，晚上有空嗎？我們想上門拜訪，討論下那件事情……」蔣白棉說到這裡，回頭拍了下商見曜的胳膊，示意他關上便攜式收錄機，不要打擾自己通電話。

商見曜自然從善如流。

歌聲停止後，蔣白棉繼續說道：

「那就晚上八點見，至少給我們五十分鐘的時間。。」

「好。」電話那頭是低沉的男中音。

………。

格納瓦掛斷電話後，直接就把手機關掉，以免後續被人定位。

接著，他開始倒數計時。

剛才那段話裡，第一個數字是無效數字，用來迷惑監聽者的，它唯一的意義就是告訴格納瓦後面那個是重點。

而五十分鐘的意思是，五十秒後斷電！

………。

蔣白棉收起手機，看了眼前往衛生間的通道，見馬庫斯和他四名保鏢即將進入。

她拍掉商見曜「試圖」重新放歌的右手，故意嗲起了嗓音。

「比賽快開始了，趕緊去趟洗手間吧。。」

「好。」商見曜故意將那台便攜式收錄機放在了座位上。

他迅速起身，和蔣白棉一塊，走向了前往衛生間的那條通道。

作為「保鏢」，龍悅紅毫無疑問地緊隨其後。

他們看到男性衛生間的時候，馬庫斯和他的保鏢已經進去。

按理來說，蔣白棉要拐向右邊，去女性衛生間，但這個時候，商見曜一伸手，摟住了她的腰部，並指了指男性衛生間，露出不懷好意的表情。

「你好壞啊。」蔣白棉低頭嗔道。

嘔……龍悅紅雖然對這段台詞已有心理準備，但還是產生了一種反胃的感覺。

而且他很怕，怕組長回頭就滅自己的口。

接下來，商見曜和蔣白棉以半摟半抱的姿勢推開了沒有關上的男性衛生間大門。

在「曼陀羅」信仰較為流行的「最初城」貴族圈子裡，這不算是太少見的事情，別說男性衛生間，就連花園、車庫、屋頂，也有的是人嘗試。

貴族包廂附屬的男性衛生間和別的地方格局不太一樣，沒有小便區域，因為許多貴族擔心遇襲，都會讓自家保鏢跟著進來，而不是所有人都享受在眾目睽睽下小便的。

基於體面，這裡設計的和女性衛生間很像，由一個個隔間組成，且每個隔間都不直接相鄰，有空白區域分開。

此時，馬庫斯已進了一個隔間，外面守著那四名保鏢。

半摟半抱的商見曜、蔣白棉走向了偏角落的隔間，這個姿勢讓他們的行動相當緩慢。

而龍悅紅作為保鏢，「習慣性」將衛生間的大門合攏。

現在是關門的最好時機！

因為此時還沒有斷電，燈還亮著，衛生間的狀況遠未到需要警惕的程度，「虛擬世界」的主人維持正常運轉就足夠了，不需要額外添枝加葉。

如果說，他現在剛開始保護馬庫斯，那說不定會超越限度地警惕，但很明顯，他已經做這件事情很多年，在某些細節上必然接近麻木，能不多做就不多做。

喀嚓的聲音裡，衛生間的大門關上了。

對此，龍悅紅不敢完全放心，他不確定這是否是自己的幻覺，是否為「虛擬世界」內的假象。

現實世界中，衛生間的大門說不定還保持著原狀。

如果真是這樣，「舊調小組」只能接受失敗的結局。

他關上大門不到十秒鐘的時間，蔣白棉、商見曜和目標隔間還有一段距離時，衛生間內的電燈突然就熄滅了。

這毫無徵兆，甚至連閃爍兩下都沒有。

這裡頓時變得一片漆黑，只隱約有風在管道內遊動。

幾乎是同時，蔣白棉突然有一種周圍環境變得輕鬆透徹的感覺。

這就像她潛水一段距離後，終於浮出了水面。

無需別人提醒，她知道「虛擬世界」消退了，至少沒再籠罩貴族包廂附帶的男性衛生間。

而這樣的環境這樣的反應也讓她明悟了「虛擬世界」的主人付出的代價究竟是什麼。

幽閉空間恐懼症！

即使那位「心靈走廊」層次的覺醒者可以在「虛擬世界」內繼續模擬有光不封閉的衛生間，可現實是無法改變的，這會讓知道什麼是真什麼是假的他感覺恐懼，無法控製自己地讓注意力離開這片區域。

於是，「虛擬世界」就在衛生間內消除了。

抓住這個機會，商見曜探手握住了衣兜內的「宿命珠」。

他沒有用更浪費時間，有更多步驟的「推理小醜」，選擇了「宿命通」！

借助於此，他能讓意識離開身體，直接入侵目標的心靈世界，而對方未必能察覺。

這麼使用「宿命通」的範圍是三十米，而整個衛生間都沒有這麼大！

青綠色的光芒在衣兜內亮了起來，沒有破壞外界的黑暗。

商見曜的意識瞬間就出現在了一片閃爍著微光籠罩著迷霧的「起源之海」內。

數不清的波浪隨之湧起，展現出了各種各樣的畫面。

商見曜沒去追溯太遠，因為奧雷死的時候，馬庫斯才六歲，就算有什麼重要的事情，也不可能直接給他講。

能供查看記憶的時間沒有多少，商見曜只選取了兩個方面的相關片段。

一是奧雷死亡前後，有給馬庫斯或者他母親，也就是奧雷的女兒留下什麼事物；

二是馬庫斯的母親逝世前，給他說過什麼。

方向足夠明確，九個商見曜分工又異常熟練，沒用多久就找到了想要的信息：

一，奧雷沒給馬庫斯和他母親留藏著秘密的物品、資料，只有房產、田地等傳承了下來；

二，馬庫斯的母親逝世前確實給他說過幾句話。

「不要抱怨，也不要期待太高，就這樣作為普通的貴族好好過下去，還有，警惕‘機械天堂’，不要相信‘源腦’……小心，小心第八研究院，儘量，儘量和你表姐保持距離，她，她那裡有了不得的東西，很，很危險……如果，如果遇到躲不過的危機，就告訴敵人，你知道進入廢土13號遺蹟實驗室的口令，對，就是那個，‘彌賽亞’……。」

商見曜沒多少時間繼續回溯馬庫斯的記憶，見好就收，讓「宿命珠」的力量驟然發揮到了極致。

這讓馬庫斯一陣頭暈，有種眼前髮黑，過去種種紛至遝來的感覺。

這有效掩蓋了他被商見曜侵入心靈世界後造成的些微呆滯和茫然。

緊接著，商見曜把宿命珠剩餘的那點力量，轉移到了自己的「起源之海」內。

這樣一來，後續的「檢查」裡，那枚珠子就不會有任何問題了。

節約是種好品德。

青綠色的光芒飛快黯淡間，被商見曜碰了下的蔣白棉掏出了手機。

她弄出電筒模式，照向開關位置，故作驚訝和害怕地喊道。

「怎麼停電了？？」

「不知道。」作為保鏢的龍悅紅非常配合地做出了回答。

他和開關有一定的距離，明眼人都能看出來不是他幹的。

蔣白棉驚恐地吩咐道：

「快，快把門打開！。」

他們的對話，他們的表現全部落在了馬庫斯那四名保鏢眼裡，而馬庫斯也從頭暈中恢復，扶了扶隔間的擋板，開門而出。

啪，啪，心跳難免加快的龍悅紅打開衛生間的大門後，連續按了幾次開關，都沒有讓電燈重新亮起。

「好像是整個地方都停電了。」他回頭望了眼通往女性衛生間的過道。

那裡的路燈也熄滅了。
第四章 皇帝 第一百三十二章 表演

幾乎是蔣白棉開手機電筒光的前一秒，商見曜將失去了「宿命通」力量的那枚珠子扔進了衛生間內一個垃圾桶中。

而龍悅紅剛做出「整個地方停電」的判斷，就看到好幾名貴族走向男性衛生間，聽見馬庫斯其中一名保鏢手裡拿著的對講機中傳出一道略顯蒼老的男性嗓音：

「把衛生間的大門打開。。」

「已經開了，其他貴族的隨從開的。」馬庫斯那名保鏢簡短做出了回答。

此時，洗手間內並不只有馬庫斯和商見曜兩幫人，還存在別的貴族和他們的隨從、保鏢。

這正是蔣白棉期待的環境：人不多，不乾擾行動，但也不少，有別的「嫌疑人」。

剎那之後，龍悅紅莫名有種周圍世界已然改變的感覺。

當然，他不清楚這究竟是自己的心理作用，還是真產生了相應的體驗，畢竟他聽到那番對話後，就猜測「虛擬世界」即將重新籠罩這片區域。

有所思說不定就有所感。

而剛才發生的事情讓他相信，即使自己不去開門，封閉黑暗的環境也維持不了多久「虛擬世界」的主人不僅可以通過對講機吩咐馬庫斯的保鏢，而且還能借別人之口，驅使其他貴族和他們的隨從，一邊在內，一邊於外，總能有一方成功。

所以，這次行動的關鍵是打時間差，必須利用好「宿命珠」……龍悅紅微不可見地點了下頭，似乎在肯定自己對停電情況的判斷。

「真是的，角鬥場的電路多久沒檢修了？」蔣白棉抱怨了起來。

她同樣看過商見曜交易回來的那本書《演員的自我修養》。

「誰知道呢？」回答她的是衛生間內另一位貴族，「害我差點摔一跤。。

這並非有意搭訕，黑燈瞎火的環境下，他也看不清蔣白棉長什麼樣子，只是單純的有感而發。

蔣白棉隨即將手機電筒光照向了商見曜，柔柔弱弱地說道：

「出去吧，黑乎乎的，怪嚇人的。。」

聽到蔣白棉以這樣的語氣說話，龍悅紅腦海內莫名浮現出了組長用「雷霆長矛」命中黑沼鐵蛇那一幕。

那畸變生物是如此的巨大，如此的恐怖。

商見曜笑了：

「這樣的環境才刺激啊。？」

「呸。」蔣白棉啐了一口，「你自己去吧。。

她掙脫對方的手，走向了衛生間外面。

商見曜聳了聳肩膀，一點也沒在意「虛擬世界」已然重臨，走入一個隔間，扯下拉鏈，真的上起了廁所。

這種時候，誰小誰尷尬。

蔣白棉沒有走遠，在男性衛生間外面等待起商見曜。

她裝作若無其事地觀察起經過的貴族，沒發現有符合對講機內那道嗓音特徵的。

那幾名貴族之一進了衛生間，和剛洗好手的馬庫斯對視了一眼。

馬庫斯緩慢地搖了下頭。

他的意思是沒發生什麼事情。

總不能說自己似乎也害怕封閉黑暗的環境，以至於有點頭暈，但這完全算不上事，告訴別人只會引來嘲笑，而且，他現在也恢復正常了。

等馬庫斯和他四名保鏢離開了衛生間，商見曜也解決好了個人問題，帶著龍悅紅，出來與蔣白棉會合。

他們再次返回貴族包廂，進了屬於自己的那個開間。

收好便攜式收錄機，商見曜調整好坐姿，望向角鬥場內，等待著比賽開始。

蔣白棉的注意力似乎也放到了這邊。

可實際上，她腦海內各種念頭卻沒有半點平息。

「雖然馬庫斯沒出什麼問題，一切看起來都很正常，但那位「虛擬世界」的主人或多或少還是會有點懷疑，畢竟巧合總是讓人不安，對經驗豐富的強者來說，不容忽視…。

「不過，既然表面看沒出什麼事，那他應對的手法就不會那麼激烈…？」

「如果我是他，會吩咐角鬥場的安保人員，讓他們在比賽結束後，攔下當時和馬庫斯在一個衛生間的貴族和他們的隨從、保鏢，以協助調查的名義…。」

「誰要是提前退場，誰就更值得懷疑…？」

「另外，在等待退場的過程中，我還會讓‘最初城’相關部門配合，調查兩件事情：

「一，當時在衛生間的那些人的出身和來歷；二，停電的真正原因…。」

「前者耗費的時間會比較長，需要輾轉問很多人，畢竟我們弄到門票的渠道不那麼正規，經過了目前已不在最初城的走私商人雷曼…。」

「後者倒是不複雜，最初城電力部門定位到故障點，查出具體原因，不會超過一刻鐘…。」

「也就是說，我們必須在一刻鐘內撤離角鬥場，否則後果不堪設想……。」

已經回溯過馬庫斯記憶的他們未必還能被輕易贖出，說不定會被滅口。

………。

確認角鬥場停電後，白晨按照吩咐，等待了好幾分鐘才拿出另一台手機。

她隨即撥通了蔣白棉的號碼。

………。

叮鈴鈴。

正在看角鬥比賽的蔣白棉拿起手機，喂喂了幾聲。

因為現場拍擊、吶喊聲不斷，環境非常吵，她似乎聽不太清楚對方在說什麼，或者相反，只能站起身來，走向貴族包廂的出口通道。

她在通道邊緣打完了電話，內容是某位朋友遇到了急事，需要他們提供幫助。

蔣白棉旋即揚起手，對商見曜招了招。

商見曜帶著龍悅紅走了過來。

簡單交待完事情，蔣白棉一臉焦急地說道。

「我們走吧。。」

「才剛開始……」商見曜讓那種戀戀不捨的心態展露無遺。

龍悅紅對此唯一的感慨就是：

還好我沒有什麼台詞和片段，要不然，演技恐怕是最大破綻。

蔣白棉又央求了兩聲，商見曜終於勉為其難地答應了。

等龍悅紅回開間拿上提包，一行三人經通道走向了出口。

眼見角鬥場外面的景色在望，忽然有兩個做安保人員打扮的男子從側面過來，攔住了他們。

「兩位，有件事情需要你們協助調查。」其中一個墨綠色眼眸的壯年男子沉聲說道。

很顯然，在他們眼裡，作為保鏢的龍悅紅是忽略不計的，只是配件。

「我們還有事。」蔣白棉皺起了眉頭。

「什麼事情？」商見曜翻腕看了眼手錶，「給你們十分鐘的時間。。

剛才說話的那位墨綠色眼眸男子板著張臉孔道。

「你們叫什麼名字，是誰家的，住在哪裡？？」

「我叫桑?.德拉塞。」商見曜一臉驕傲地回答道。

德拉塞是創建「最初城」的幾大巨頭之一，名字和奧雷一樣成為了貨幣單位。

他是後裔最多的貴族，並且將自己的名字弄成了家族姓氏。

預料到可能會被盤查的「舊調小組」早就結合公司提供的情報和其餘渠道蒐集來的信息，為商見曜、蔣白棉各自創造了一個貴族身份。

這肯定是假的，但重點是聽起來像真的，且特別難查清楚是不是真有其人。

等蔣白棉也報過了姓名，商見曜又說了一個確有該處但不屬於他們且相對偏僻難尋的地址。

他們剛回答完對方的問題，另一名「安保人員」就露出了笑容：

「好了，兩位可以離開了，如果後續有什麼需要調查的，我們會上門拜訪。？」

他外表普通，除了偏亞麻色的頭髮和同色的眼睛，幾乎沒什麼特徵，完全不引人矚目。

「啊？」商見曜恰如其分地表達出了自己的詫異。

「你們這樣的貴族是值得信任的。」那名「安保人員」笑著回答道。

蔣白棉當然猜得出這是為什麼。

對方剛才測了謊，用某種覺醒者能力。

但「舊調小組」製定了好幾套預案，其中一套就是面對類似人員的。

他們利用「推理小醜」，已經讓自己相信本身就是那兩名貴族。

然而，是不是貴族和是不是「盤古生物」的人、是不是做了試探馬庫斯的事情完全不矛盾。

蔣白棉覺得對方的心態是：

這種來歷清晰確屬貴族的人跑得了和尚跑不了廟，後續可以慢慢來，不用直接撕破臉皮。

在「舊調小組」那些預案裡，他們最怕遇上的是「末人」領域或者「菩提」領域的覺醒者，應對的辦法是一經察覺，立刻大喊。

「‘反智教’的人！

「‘反智教’又在搞破壞了！。」

對於那名「安保人員」的回答，商見曜頗為讚許，點了點頭道。

「不錯。。」

他沒有囉嗦，帶著蔣白棉，領著龍悅紅，通過了出口。

就在外面天光正好，龍悅紅想要鬆一口氣時，突然又有一個人走了過來。

那人肩膀厚，身體寬，彷彿一堵牆壁立在那裡，令人印象深刻。

蔣白棉認識他，他是紅巨狼區的某位治安官，叫做沃爾，也是某家貴族的後裔。

她和商見曜曾經因救治「盤古生物」情報員「加裏波第」，遇上過這位治安官。

也就是說，三個人是曾經照過面，對過話的。

沃爾抱怨道。

「你們這邊怎麼停電了？是不是出什麼事情了？我還想著找位置給車充個電……？」

說話間，他的目光投向了商見曜、蔣白棉和龍悅紅。
第四章 皇帝 第一百三十三章 無聲處的驚險

遇到沃爾，對「舊調小組」來說，絶對算是一個意外。

雖然蔣白棉和商見曜都做了足夠的偽裝，讓自己看起來像是紅河人，但他們不敢賭沃爾一定認不出來對面這兩人是當初在街上「好人好事」的遺蹟獵人。

之前那次，他們也有碰上福卡斯將軍，可雙方並沒有做直接的、正面的接觸，頂多就是眼神有過一點交際，且相隔了不短的距離。

另外，當時有眾多貴族，不乏與福卡斯將軍熟悉的人，蔣白棉、商見曜和龍悅紅只是邊緣地帶微不起眼的三個，根本不會引起對方注意。

現如今，貴族區域出入口位置，除了兩名「安保人員」，只有「舊調小組」一行三人，沃爾除非是特別馬虎特別粗心的那種人，否則不可能不打量、不審視他們。

而之前那次遭遇裡的種種細節告訴蔣白棉，沃爾不僅不馬虎、不粗心，反倒細緻、認真、有經驗，屬於能力相當不錯的一名治安官。

同時，認人也算是大部分治安官都擁有的一種能力。

這讓蔣白棉完全不敢去賭沃爾心思不在這邊，認不出那兩名「陌生」的貴族。

一旦他發現端倪，指了出來，「舊調小組」這次的行動就前功盡棄了。

失敗不可怕，可怕的是現在才失敗，退路不是那麼穩當了。

更為重要的一點是，蔣白棉相信自己等人現在還位於「虛擬世界」，商見曜如果嘗試使用能力，必然會被肯定注意著這邊的那位「心靈走廊」層次覺醒者發現。

念頭電轉間，隨著沃爾望了過來，蔣白棉抬起左手，非常自然地撩了撩耳畔垂下的髮絲。

………。

距離角鬥場館較遠的一座樓宇的頂部，已然關掉手機的白晨將眼睛湊到了「橘子」步槍的瞄準鏡後，觀察著貴族包廂的安檢區域。

突然，她改換了位置，讓槍口對準了附近街道的一塊金屬立牌。

砰和當的聲音隨即迴盪開來，在下午的街區傳出很遠。

白晨沒有停止，又連續扣了三槍，驚得來往行人狼狽不堪地各尋躲藏處，嚇得那些車輛或加速或急剎。

………。

貴族包廂的安檢區域，沃爾剛望向出入口處的那幾個人，就聽見了一道明顯的槍聲。

伴隨槍聲的還有當的動靜，從不遠處的街區傳來。

作為治安官，作為本區的治安官，作為有背景有能力想不斷提高自身地位的治安官，沃爾的表情立刻就有了變化。

他側過耳朵，傾聽了起來，沒有錯過後續的幾聲槍響。

與此同時，沃爾拔出了自己的「紅河」手槍。

「好像出了點事……」這位治安官自語了一句。

他不再試圖和「安保人員」、蔣白棉等人搭話，弄清楚停電的原因直接，轉過身體，奔向了自己那台電能汽車。

他的下屬還在那邊等他。

「最近不太平啊……」商見曜望著被槍擊的那片街區，毫無表演痕跡地感慨了一句。

對此，龍悅紅也是非常驚訝。

他根本沒想到會有槍擊事件發生。

雖然他從槍響的位置初步判斷這很可能是白晨做的，但完全無法理解，不是太敢相信。

因為這在提前製定的那些預案中並沒有。

在龍悅紅的認知裡，小白就算真要開槍，也是為了掩護自己等人撤離，而不是打莫名其妙的地方。

蔣白棉則在心裏長長地舒了口氣。

預案是防不到這種意外的，她也沒針對類似的事情設定暗號，關鍵時刻只能賭一把白晨的頭腦、記憶和反應。

她記得自己和商見曜遇上沃爾時，負責遠程監控的同樣是白晨，認為這位組員應該還記得對方，畢竟「牆」先生的身材令人印象深刻。

然後，蔣白棉用左手撩耳畔髮絲的方式示意白晨採取行動。

至於採取什麼樣的行動，這個暗號無法體現，只能靠白晨自己下判斷、做決定。

而白晨沒有讓她失望，未魯莽地槍擊沃爾，製造混亂，選擇了聲東擊西，調虎離山。

好隊友真的能抵半條命啊……蔣白棉無聲感慨間，故作驚懼地對商見曜道，「那我們快走吧，這裡不太安全。？」

商見曜側過腦袋，望向那兩名「安保人員」，笑著做起確認。

「我們走了？。」

墨綠色眼眸的「安保人員」未做回應，但沒什麼特點的那位點了點頭。

蔣白棉、商見曜、龍悅紅轉身走向了停車區域，步伐比剛才明顯要快上一些。

這是正常的，附近街區剛發生了槍擊事件，絶大部分人肯定都急著遠離。

龍悅紅一顆心依舊懸著，覺得還沒到可以放鬆的時候。

他認為再怎麼著也得坐上租來的那輛車，開出最高角鬥場所在的這片區域，才算得上脫離險境。

行走間，他突然聽到後面那兩名「安保人員」的對講機內傳出了聲音。

因為距離已較遠，他沒聽清楚說的是什麼，但他的身體差點僵硬。

關鍵時刻的這麼一段聲音，讓他有了不好的預感，害怕前功盡棄。

這個剎那，龍悅紅恨不得飛奔起來，可那會不打自招，此地無銀三百兩。

他們又走了幾步，之前那名墨綠色眼眸的「安保人員」突然高聲喊道：

「等一下！。」

這……龍悅紅腦海內瞬間浮現出了末路狂奔的各種畫面。

蔣白棉的背部肌肉也差點緊繃。

商見曜不慌不忙轉過了身體，不是太高興地問道：

「什麼事？？」

那兩名「安保人員」跑了過來，指著他左手袖子遮住的地方。

「那是什麼？？」

「盲目之環」……蔣白棉在心裡做出了回答。

她大概明白是怎麼一回事了：

「虛擬世界」的主人在過濾當時衛生間內那些人的「數據」，發現商見曜左腕處戴著看起來頗為奇怪的飾品。

商見曜微抬下巴，自得笑道。

「一些人的髮絲編織成的，你們應該明白我在說什麼。？」

他毫不掩飾地拉起袖子，展示出那件黑色頭髮編織成的飾品。

蔣白棉心中一動，立刻做起配合，哼了一聲：

「總有一天我要燒掉它！。」

兩名「安保人員」彼此對視了一眼，由墨綠色眼眸的那位說道：

「給我們看看。。」

商見曜不是太情願地褪下了「盲目之環」，遞了過去。

兩名「安保人員」分別檢查了一番，在龍悅紅略微加快的心跳裡，竟表示這沒什麼問題】

然後，缺乏特徵的那名「安保人員」拿起對講機，湊到耳邊，聽了幾秒，對商見曜等人道：

「不好意思，你們這次真的可以走了。。」

「下次別這樣了。」商見曜抱怨了一句，轉過了身體。

直到此時，龍悅紅才明白商見曜為什麼如此坦然。

早在處理「宿命珠」時，他就將「盲目之環」的力量也轉移進了心靈世界內！

這會冒不小的風險，但和這次行動的重要性相比，還是值得冒一冒的。

所以，商見曜交出的「盲目之環」確實只是普普通通的髮絲類飾品。

蔣白棉是早就清楚他有做類似處理的，此時順勢有了些聯想。

其實，「盲目之環」的能力並不是那麼雞肋，至少現在看來，它非常克製「虛擬世界」的主人……只要看不見，不就等於處在幽閉空間內嗎？說不定能直接嚇死他……可惜，我們鎖定不了「虛擬世界」主人的位置…。

思緒紛呈間，蔣白棉跟著商見曜穿過一輛輛汽車，上了「舊調小組」租來的那乘。

龍悅紅負責開車。

車輛緩慢啟動，出了停車區域。

這個過程中，龍悅紅眼睛都不敢眨一下，認真地開著車，等到遠離了最高角鬥場，他才稍微鬆了口氣，只覺背後是密密麻麻的一層冷汗。

他、商見曜和蔣白棉都沒有完全放鬆，因為他們還得做些事情，以確認真正脫離了「虛擬世界」。

就在這時，龍悅紅目光一掃間，似乎看見了某道熟悉的身影。

他忙側過頭去，望向相應的地方，可入眼處卻空空蕩蕩。

那是一條巷子的入口。

龍悅紅斟酌了幾秒，用紅河語道。

「我好像看見老韓了。。」

「最初城」的貴族也是可以認識老韓的，這不存在任何問題】

「哪裡？」商見曜一下激動。
第四章 皇帝 第一百三十四章 小鎮之事

韓望獲提著紙袋，和曾朵一塊回到了位於青橄欖區的出租屋。

「準備的差不多了。」他對個子矮小、體型瘦削、滿臉病容的曾朵點了點頭，「只剩最後那兩件事情了。。

「我知道，辛苦你了。」留著短髮，皮膚呈小麥色的曾朵拿過韓望獲手裡的紙袋，「我去做飯。。

韓望獲沉默了一下道。

「你不需要這樣，你不是我的僕人。。」

曾朵低頭看了眼自己腳上的棕色大頭鞋，坦然說道。

「我的要求相比你的獲得確實更過分，我想儘可能地在活著的時候多彌補你一點。。」

她提出的交易心臟的要求是「拯救一個小鎮」。

那個小鎮叫「初春鎮」，是個灰土人聚居點。

和大部分地方相比，初春鎮周圍的物產還算豐富，足以養活那些居民，唯一的不幸是周圍的水資源都存在一定程度的汙染。

因為那裡有足夠的食物，初春鎮的人們都不敢也捨不得離開，長久之後，他們疾病多發，新生兒常常出現畸形。

曾朵是他們那一批小孩裡少有的幾個健康兒之一，目睹了太多類似的慘劇。

快成年的時候，她從路過的商隊口中知道了遺蹟獵人這個職業，選擇跟著他們離開，想尋找更好的聚居點，讓飽受痛苦的大家能夠有地方搬遷。

她的努力在一開始就遭受了挫折，那個商隊在遠離初春鎮後突然翻臉，將她賣給了一個奴隷主。

幸運的是，她還沒怎麼受苦，就遇上奴隷們暴動，趁機逃脫，進入了大的城鎮。

之後的所見所聞讓她愈發堅定了自己的理想，逐漸成為了一名真正的遺蹟獵人。

這個過程中，她在北岸廢土受到了感染，心臟和另外幾個地方出現了一定的畸變。

而和家鄉的人們不同，她發現這畸變帶來的更多是好處，讓自己變得更有耐力和爆發力，迅速就成為了出色的戰士

奔走尋找之間，她有返回過初春鎮好幾次，而年前，她覺得目標即將達成時，突然發現鎮子似乎被「最初城」一隊士兵控製了，他們因為鎮裡有許多感染畸變者或遺傳畸變者，在那裡做什麼不好的實驗。

已經找好新定居點的曾朵為拯救初春鎮忙碌了起來，而不幸的是，她的身體開始出現不對，情況很快就惡化。

經過黑診所的診斷，曾朵才知道之前那次畸變並非沒有壞處，它一直隱藏著，慢慢地發酵，直到再也無法挽回。

絶望之下，曾朵有了出賣自己器官尋找幫手的想法。

她其實已不期待能救下整個初春鎮，只想著能救幾個鎮民算幾個。

韓望獲這段時間以來一直在為此做準備，不管武器、彈藥、各種物資，還是可靠的幫手，都不是那麼容易獲取。

「我既然已經答應，那就表示是公平的。」韓望獲想了想，故意冷著臉道，「對我來說，我的生命比你們整個鎮子的人加起來都要重要。。

曾朵沒再重複之前的話語，略微點了下頭。

「反正閒著也是閒著，總得有個人做飯。」

「我也是需要吃東西的。。」

韓望獲沒再阻止，看著曾朵手拿裝有食材的紙袋，走向了廚房。

臨進去前，曾朵回過頭來，猶豫了下道。

「你多休息，不要太勞累，這會讓病情加速惡化的。」

「嗯，我可不想你還沒完成任務就支持不住。。」

那我會提前搏一把，看能不能把你弄暈，拖去診所……韓望獲本想這麼恐嚇一句，但最終沒有開口，只是微不可見地點了下頭。

曾朵先處理了食材，等到快傍晚，才有條不紊地做了三個菜。

韓望獲夾了片灼燒的梅花肉，看著坐在一旁，就著昨天剩菜下飯的曾朵，皺了皺眉頭道。

「你不用這樣吧？。」

曾朵吞下米飯，飛快說道：

「不能浪費。。」

韓望獲張嘴欲要說話的同時，腦海內突然閃過了之前那些天裡相似的一幕幕場景。

而每一次，他都無法說服曾朵。

這位女性雖然個子不高，但倔強得超乎想像。

於是，韓望獲選擇專心吃飯。

………。

聽到龍悅紅的話語，蔣白棉先是心中一喜，繼而猶豫了幾秒，狀似沒什麼地說道。

「沒看到啊？」

「可能已經拐去別的街道了，嗯，我們忙完了這邊的事情再去找他。。」

她這是擔心自己等人現在還處於「虛擬世界」內，那樣會把韓望獲拖下水的。

既然已經知道對方在附近出沒過，那等擺脫了當前處境，恢復了原本模樣，再來詢問也不遲。

龍悅紅也想明白了這個問題，而作為保鏢兼司機，他只用回答一個詞。

「好。。」

商見曜一臉遺憾地望了眼蔣白棉那邊的車窗，趁機吩咐起龍悅紅。

「開快點。。」

龍悅紅按照預案，將車輛駛向了不遠處的一棟大樓，彷彿想進入那裡的地下停車場。

此時，這片區域還在停電，事故原因尚未查清楚，地下停車場內一片漆黑，只某些地方有應急燈光。

趁著周圍沒有光照的時候，龍悅紅裝作不經意，關掉了車燈。

剎那之後，車內形成了一個黑暗封閉的空間。

蔣白棉、商見曜和龍悅紅並未感覺到有別的異常出現。

這說明他們已經有一段時間未被「虛擬世界」覆蓋。

這個預案同樣是利用「虛擬世界」的主人有幽閉空間恐懼症這一點，來試探本身是否還處於幻境之中。

在行動前，他們是無法確定對方具體代價是什麼的，只是基於各種猜測想出了不同的辦法，當然，如果猜測不準，蔣白棉等人也「接近」不了馬庫斯，無法回溯他的記憶，可以直接轉入舉手投降環節。

龍悅紅重新打開了車燈，抓住機會讓車輛從另一個出口離開。

接下來，他們擺脫起假想的跟蹤，按照計劃更換了車輛，去除了偽裝。

………。

貴族包廂內，停電並未影響馬庫斯等人觀看角鬥比賽的熱情。

之前那名叫做喬伊的角鬥士今天迎戰一個冰原人奴隷，以受傷為代價終於擊殺了對方。

拍擊聲和高喊聲平息後，有貴族的手機響了起來。

他的朋友告訴他：

「又有‘老鼠’搞破壞，好大一片城區停電了……。」

那名貴族還沒來得及詢問細節，突然聽見手機內傳出了茲茲茲的電流聲。

這裡的信號彷彿也出了問題】

隱約間，他似乎感受到了某種憤怒。

另外一邊，同樣知道了這個消息的馬庫斯表情驟然鐵青。

………。

回到安全屋內，重新聚集在一起的「舊調小組」四名成員將目光投向了商見曜。

「‘盲目之環’殘餘的力量沒問題吧？」蔣白棉沒急著詢問收穫，先行關心了一句。

商見曜將「盲目之環」內殘餘的氣息轉移進了自己的「心靈世界」。

這在覺醒者領域屬於一種禁忌，因為這很可能讓相應氣息的主人定位到你的「心靈世界」，直接降臨過來。

那些「心靈走廊」層次的覺醒者都是在「心靈走廊」內做類似事情的。

正因為如此，商見曜才能瞞過「虛擬世界」的主人。

商見曜不甚在意地笑道。

「沒事，我把它和‘宿命珠’殘餘的力量關在了一起，也許它們會先打起來。。」

謔，驅虎吞狼啊……蔣白棉腹誹了一句，轉而問道：

「有什麼收穫？？」

商見曜正經地說起了馬庫斯母親留下的那幾句話，重點分別是：

一，警惕「機械天堂」，不要相信「源腦」；

二，小心第八研究院；

三，和阿維婭保持距離，她那裡有非常危險非常了不得的東西；

四，廢土13號遺蹟有個舊世界實驗室，通行口令是「彌賽亞」。

聽完商見曜的複述，格納瓦沉默了，他不知道「源腦」究竟哪裡不能相信。

蔣白棉看了這名智能機器人一眼，斟酌著說道：

「兜兜轉轉，又繞回第八研究院了章

「還有，這麼看來，奧雷確實是掌握著一些秘密的，也不知道他把這些秘密藏在了阿維婭那裡，還是廢?13號遺蹟的實驗室內…。」

「嗯，他的某些研究成果估計也是這樣處理的。。」

而奧雷是人工智能和機器人專家。
第四章 皇帝 第一百三十五章 懸賞

蔣白棉之所以加後面那句話，是因為她知道格納瓦最在意的就是這個。

他一方面想找到奧雷遺留的資料和研究成果，看有沒有辦法解除智能人核心模組內的種種限製，看是否能因此產生靈魂，另一方面又希望知道這位疑似「源腦之父」的科學家是怎麼評價和看待智能機器人的，而這往往在遺言中有所體現。

「所以，我們要麼繼續找機會接觸阿維婭，要麼冒險去廢?13號遺蹟，打開那個實驗室？」龍悅紅對可能的兩個發展都不是太喜歡。

它們都太危險了，比「舊調小組」今天的行動還要危險，很多倍。

馬庫斯之事也就能隱瞞一刻鐘，「虛擬世界」的主人和「最初城」的高層現在應該知道出了狀況。他們有了提防和準備的情況下，以「舊調小組」目前的實力，即使能把小沖拉來做幫手，成功的希望也極其渺茫。

相比較而言，廢?13號遺蹟內那個實驗室可能還更安全一點，畢竟在「舊調小組」心目中，吳蒙和小沖的層次是差不多的。

當然，這種地方還有什麼東西藏著，除了死掉的奧雷等人，誰也不知道。

蔣白棉斟酌了一下，寬慰起龍悅紅。

「這事我們也做不了主，得彙報給公司，看他們後續有什麼安排。？」

「其實，只要你願意送死，公司也是不介意讓你做這兩件事情的。」商見曜抬手摸起下巴，看著龍悅紅笑道。

你以為我問那個問題是想去冒險嗎？龍悅紅理智地放棄了和商見曜爭辯。

這時，白晨微皺眉頭道。

「我還以為能從馬庫斯那裡得到一些重要的情報，結果都只是指向別的人別的地方。。」

蔣白棉笑了笑道：

「光是‘第八研究院’這幾個單詞就有重大意義。？」

她頓了一下又道：

「而且，如果馬庫斯那裡沒有重要情報，‘最初城’會讓他享受‘虛擬世界’待遇？

「僅僅因為他是奧雷的外孫。」

「‘心靈走廊’層次的‘碎鏡’領域覺醒者可不是什麼大白菜？」

「所以，我認為……。」

蔣白棉環顧了一圈，正色說道。

「‘彌賽亞’這個通行口令非常關鍵，有著至關重要的作用。。」

龍悅紅、白晨仔細一琢磨，覺得這分析很有道理。

商見曜隨之笑道：

「可惜，他們之前沒和‘反智教’合作，要不然事情會簡單很多，直接刪除掉馬庫斯和阿維婭相關的記憶就行了，不需要浪費人力。。」

蔣白棉嗬嗬笑道：

「你怎麼知道這不是為了釣魚？？」

「那他們的釣魚技術就太差了。」商見曜誠懇評價了一句。

「舊調小組」這條魚不僅吃掉了魚餌，而且還順利回歸了大海。

蔣白棉沒接這個話，看了眼窗外的天色道。

「先找吃的，然後去那個安全屋給公司拍電報。。」

「好！」商見曜第一個回應章

他已摸起了肚子。

一行五人走向房門時，商見曜拍了下格納瓦的肩膀，製造出了當的聲音。

「是不是很期待奧雷遺留的資料和話語？」他笑著對智能人同伴說道，「等弄到手，你就清楚奧雷為什麼要提防‘源腦’，當初為什麼要離開‘機械天堂’了，父子反目成仇也不是什麼太少見的事情。。

「也不是真正的父子……」格納瓦依循程序回了一句，但話沒有說完就停了下來。

………。

第二天上午，安全部副部長悉虞進了自己位於646層的辦公室。

有條不紊地泡好茶，看了看內網消息，悉虞拿起了手邊第一份文件章

這是來自「舊調小組」的電報。

又有電報？這次是要經費，還是情報？悉虞輕笑了一聲，在心裡自語起來。

她很想把這封電報壓到最後再看，免得美好的上午多出一件不算難但比較麻煩的事情。

到時候，部長在批示上說不定會寫：

「請悉虞部長解釋解釋，為什麼短短一個月內，他們申請了三次經費？？」

呼……悉虞吐了口氣，拆開密封袋，取出了裡面的電報。

她快速瀏覽起來，表情逐漸變得精采。

「他們這就破除了‘虛擬世界’，從馬庫斯那裡弄到了情報？」悉虞忍不住發出了聲音。

在她看來，就算派出「心靈走廊」層次的覺醒者，這件事情成功的希望也不是太大，要不然，這麼多年以來，馬庫斯和阿維婭掌握的秘密早就失守了。

而「舊調小組」竟然完成了這個難度極高的任務。

即使他們選擇的不是更加「危險」更不好突破的阿維婭那邊，能接觸到馬庫斯，弄出那個通行口令，且從「虛擬世界」內全身而退，也非常不容易了。

這完全超出了「第十一舊調小組」在公司的實力定位。

悉虞繼續看起電報後面的內容，速度不自覺放慢了下來。

她很快弄清楚了「第十一舊調小組」，也就是蔣白棉組的成功關鍵。

他們先是利用「蜃龍教」和「鏡教」的矛盾，弄到了那位「心靈走廊」層次覺醒者最可能付出的代價，然後，在一次次等待中，錄下了「道與電器維修」電台的某句話。

做好相應的準備後，他們將具備力量的錄音剪接進了一首歌裡，讓聽到的人都忍不住想去衛生間。

「他們竟然想出了錄吳蒙話語的辦法？不知道這很危險嗎？一旦吳蒙察覺，他們就麻煩了。」悉虞又是詫異又是好笑地低語起來，「不過，這確實也是個辦法，但得看運氣，或許十天半個月，甚至一年半載，都碰不上可以利用的話語，嗯，回電裡得提醒他們一下，類似的嘗試儘量少做。。

至此，悉虞已明白「第十一舊調小組」的成功有自己的道理，他們不是無緣無故就實力暴漲。

「‘有頭腦’很多時候確實得排在‘有實力’前。」這位副部長讚了一句，然後皺起了眉頭，「有這麼多不確定因素的情況下，他們直接採取了行動？沒考慮一旦失敗會怎麼樣？。

念頭電轉間，悉虞結合類似的多個失敗案例，大概猜到了蔣白棉的準備是什麼。

她好氣又好笑地端起天青色的陶瓷茶杯，輕輕抿了一口。

至於蔣白棉小組對後續安排的詢問，因為已涉及重要事物，不是她一個安全部副部長能夠決定的。

這得上董事會討論。

………。

上午時分，恢復原本模樣的「舊調小組」一行五人來到了最初城獵人公會。

他們今天的目標是尋找韓望獲，並順路問問之前掛的任務有沒有獵人完成。

尋找韋特和他同伴家屬的任務。

找到相應的窗口，龍悅紅拿出委託單和自己的獵人徽章，急切問道。

「有結果了嗎？？」

窗口後面的女性工作人員查詢了一下道。

「有了。」

「你們是需要和完成者面對面交談，還是直接看打印出來的資料？。」

龍悅紅正想回答第一個，就聽見白晨開口道。

「看資料就行了。。」

呃……龍悅紅疑惑之中，提出了另一個問題：

「我以為這件事情很簡單的，為什麼直到今天才有人完成？？」

「昨天。」那名女性工作人員做出了糾正。

然後，她補了一句：

「之前已經有兩次完成記錄，但都被我們確認為虛假，某些遺蹟獵人想詐取你們手上的那些物資。。」

「啊？」龍悅紅一時有點茫然。

白晨小聲解釋了一句：

「有條件的情況下，公會是會核實結果的。」

「信用是公會能運轉的核心要素。。」

這樣啊……難怪獵人公會能發展壯大到現在這種程度……龍悅紅感慨之餘，等待起資料的打印。

這個時候，商見曜和蔣白棉正無所事事地望著大屏幕，看最近有什麼特殊的任務。

很快，他們注意到了一個巨額懸賞：

「只要能抓住他們之中的一個，就能領取一萬奧雷，不限次數。。」

「抓到一個就可以把剩下的債務還清啊……」商見曜的目光往上移動，頗感有意思地閲讀起主要內容。

蔣白棉對此也有了點興趣。

下一秒，商見曜摸了摸嘴邊，疑惑自語道。

「桑?.德拉塞……這個名字有點耳熟啊。？」

蔣白棉嘴角微動，忍不住瞥了這傢夥一眼：

這不是你的假名嗎。
第四章 皇帝 第一百三十六章 「財路。」

蔣白棉也看完了任務描述，不出意外地發現了自己的假名。

很顯然，「虛擬世界」的主人和「最初城」某些高層已經反應了過來，知道馬庫斯掌握的通行口令被人竊取了，他們嘗試通過獵人公會，以任務的方式驅使大量遺蹟獵人，幫忙排查。

當然，這肯定只是追捕措施的一部分，「秩序之手」裡那些厲害角色、軍方的某些精英小隊大概率也投入了尋找案犯這件事情上。

「抓到一個才給一萬奧雷。」和之前因巨額懸賞興奮不同，現在的商見曜頗有點憤憤不平。

他語氣裡透出了「賞金太低」的意味。

蔣白棉能理解這傢夥的「不滿」在什麼地方：

自己等人從一位能製造「虛擬世界」的「心靈走廊」層次覺醒者眼皮底下得到了至關重要的機密，竟然才被懸賞1萬奧?/每人。

「這可比一噸麵粉貴多了。」蔣白棉以喬初作為例子，隨口寬慰了一句。

「那是只要給有效線索，就能得到一噸麵粉，這個得抓住。」商見曜當然不是那麼好糊弄的。

兩者的難度簡直不可同日而語。

在喬初那個任務上，「舊調小組」甚至能把情報拆分成幾份，每一份都拿去換一噸麵粉。

——這次提供線索的報酬分成三檔：50奧雷?100奧雷?300奧雷。

蔣白棉沒糾結這個話題，重新閲讀起任務相關描述。

頒佈者是「秩序之手」，官方機構，有足夠的信用，他們沒提懸賞三個目標是因為對方在角鬥場接觸了重點保護對象，竊取了重要秘密，只是把蔣白棉、商見曜和龍悅紅歸類為上次刺殺案兇手的同夥，懷疑他們在謀劃一場針對「最初城」的大陰謀，所以大幅度調高了懸賞金額。

嗯，反正說不說涉及機密都無所謂，沒當場抓住人就意味著機密必然會洩露，不可能被阻止……「最初城」也不是想掐斷情報的傳播，而是弄清楚究竟是哪方勢力幹的，嗬嗬，順便報復……蔣白棉望著大屏幕，情緒穩定地想著。

「秩序之手」給出的目標肖像來自攝像頭，不是那麼清晰，有結合目擊者做一定的修正，而商見曜、蔣白棉都是做了較大改扮，讓自己看起來像紅河人的，只要不當面遇上熟人，他們都不怕被認出。

龍悅紅雖然扮演的依舊是灰土人，但同樣有做偽裝，而且，他連假名都沒留下，在任務描述裡被稱為「第三案犯」章

此時，等待資料打印出來的他也發現了那個賞金豐厚到一定程度的任務。

還好重點在組長和商見曜身上，對我沒多少描述……他一邊慶幸，一邊感慨起賞金的數量：

「真不少啊……？」

一萬奧雷足以讓一個荒野流浪者搖身一變為最初城有住房有店舖的「體面人」，只要他後續能維持穩定，生活都會過得不錯。

聽到龍悅紅的感慨，商見曜側過腦袋，笑著說道：

「是啊，真不少啊！？」

說話的同時，他上下打量起龍悅紅，彷彿在點數一萬奧雷。

有本事你把自己上交了！龍悅紅這次倒不是不敢開口，可周圍的環境壓製了他的衝動。

附近那麼多遺蹟獵人，誰知道有沒有聽力不錯的！

商見曜收回目光，看向了蔣白棉。

「要不要接？反正完不成也沒有懲罰。。」

蔣白棉沉吟了一下，笑著說道。

「可以啊，就算抓不住人，弄到些線索也能換不少錢。？」

「……」龍悅紅沒想到組長真答應了下來。

「只希望我們離開最初城前能找到有效的線索。」蔣白棉故作感慨地補了一句。

這話龍悅紅聽懂了。

組長的意思是準備離開最初城時，弄幾份自己小組的情報提交給「秩序之手」，搾取剩餘價值。

這簡直，簡直太壞了……龍悅紅憋了半天，終於想出了一個形容詞。

商見曜去接那個任務時，龍悅紅也拿到了韋特等人家屬情況的資料。

………。

紅巨狼區，一個年代較早的社區。

這裡的房屋都不是太高，多有修葺的痕跡，它們彼此連接，形成了一個較為封閉的地帶。

和舊世界紅河流域的居住習慣不同，「最初城」剛建立那會，因為環境惡劣，局勢混亂，經常會有衝突發生，所以一個團隊的人往往習慣於住在相鄰的地方，守望相助，或者佔據能出產糧食的鄉村。

在那個年代，除了某些覺醒者和次人，絶大多數人類都是抱團才能生存，否則你再是厲害，又能同時開幾把槍，對付多少個「無心者」和畸變生物。

基於這樣的「民俗」，「最初城」比較老舊的那些社區，建築最高都沒超過五層，出入口只有那麼幾個，近似城中之城。

一旦發生混亂，這種地方只要堵上障礙物，就能堅守很長一段時間。

當然，前提是敵人沒有重火力。

到了今天，類似社區居住的都是「最初城」的公民，還能維持一定地位和收入的公民。

「韋特的妻子和孩子住在這裡？」龍悅紅有些詫異地望向了前方那個由多棟建築組成的社區。

如果不是手中資料得到了獵人公會的證明，他都懷疑是不是又遇上騙子了。

韋特雖然是覺醒者，但看起來混得不是太好。

「可能他把絶大部分收穫都拿回家了，自己身上沒留多少。」白晨見過太多類似的遺蹟獵人。

他們在荒野上冒險時，可能會放縱自己，釋放壓力，但這不影響他們對家人很好，甚至願意為此刻薄自己。

「進去吧。」蔣白棉看了眼沉默不語的商見曜，率先走向了社區入口。

經過登記和簡單的檢查，他們繞過一棟棟建築，來到了某幢五層樓房前。

韋特家就在這裡的一樓。

龍悅紅站在門口，突然有些忐忑，不知道韋特的妻兒會有什麼樣的反應，會不會悲傷到不能自已。

如果我死在了外面，組長他們去我家通知時，會不會也有類似的擔憂？龍悅紅緩慢吐了口氣，按響了門鈴。

叮鈴鈴的動靜迴蕩間，一陣腳步聲靠近，房門被拉開。

出現在「舊調小組」等人眼前的是一名二十七八歲的紅河女子。

她套著白色罩衫，衣物雖然陳舊，但清洗得很乾淨。

陽光從外照入，讓屋內顯得窗明幾淨，兩個孩子正圍在沙發邊，好奇地望向門口。

他們面前的茶幾上，擺放著一些舊世界城市廢墟裡發掘出來的童書。

「你們是？」那名紅河女子遲疑著問道。

她有些警惕，又有點凝重，彷彿有了不好的預感。

龍悅紅見蔣白棉等人都保持著沉默，張了張嘴道：

「你是韋特的妻子？。」

那名女子的臉色突然變得煞白。

她急促問道。

「他，他在哪裡？？」

「他在冒險中死去了。」龍悅紅沒說韋特是自己殺死了自己。

那名女子身體不自覺搖晃了兩下，追問道。

「他屍體在哪裡？？」

「在北岸群山二號前進營地外面的樹林內，我們有做標記……」龍悅紅的話語逐漸流暢。

群山之中能源寶貴，類似的死者不可能得到火葬，能有人給他們挖個坑埋掉，已經算是相當幸運了。

畢竟在某些地方某些群體內，這也是食物。

那名女子嘴唇翕動了一陣，最終吐出了一個單詞：

「謝謝。。」

她聲音很低。

蔣白棉看了商見曜一眼，示意他做個確認。

商見曜用沒什麼痕跡的「推理小醜」完成了這件事情。

那就是韋特的妻子。

龍悅紅這這才拿出韋特的遺物，遞了過去。

「這是他身上的物品。。」

韋特的妻子接過袋子，打開一看，臉上不可遏製地浮現出了驚訝的表情。

這比韋特之前每一次回家時的收穫都要多。

短短幾秒後，這位女子急切說道。

「我該，我該給你們多少？

「我聽科爾涅說過，這種事情都要分一部分給送還者當報酬者的，嗬嗬，韋特是他的假名……。」

說著說著，這女子眼眶紅了起來，聲音也出現了哽咽。

龍悅紅正要推脫，蔣白棉開口做出了回答。

「我們已經拿了自己那一部分。。」

她沒再寒暄，揮了揮手。

「拜拜。。」

韋特的妻子抬手抹了下眼睛，重複起之前的話語：

「謝謝。。」

商見曜對她笑了笑。

「新生如日。。」

這莫名其妙的話語成功讓韋特的妻子愣住。

「舊調小組」離開時，聽見後方傳來小孩的聲音。

「媽媽，他們是誰啊？？」

「他們是爸爸的朋友。。」

「爸爸呢？爸爸為什麼還沒回來？？」

「爸爸去了很遠的地方……。」

韋特妻子的嗓音始終保持著輕柔。

………。

給韋特隊友的家人送去「撫卹」後，「舊調小組」來到了紅巨狼區另一條街道。

這是龍悅紅之前看到韓望獲背影的地方。

他望瞭望周圍，猶豫著問道。

「組長，這該從哪裡找起，一家一戶地詢問？？」

這範圍會很大約

蔣白棉眼眸微轉，輕笑了一聲：

「這也是我想提的問題。。」

「啊？」龍悅紅頓時有點茫然。

蔣白棉笑著說道：

「一次臨時考核，看你分析問題，處理事情的能力是否有提升。。」

組長，這怎麼能搞突然襲擊？龍悅紅竭力運轉起大腦。
第四章 皇帝 第一百三十七章 進步

見龍悅紅僵在那裡，憋了半天說不出一句話來，蔣白棉笑了笑。

「放輕鬆，這又不是多急的事，可以慢慢想。。」

龍悅紅環顧了一圈，發現沒人有催促的意思，就連商見曜都只是無所事事地看著街邊景象。

他焦急的狀態得到緩和，開始回想之前就已經掌握的那些情報。

「老韓心臟出了問題，正在尋求合適的器官移植…。」

「他之前是住在安坦那街這個黑市附近的…。」

「對啊，黑市是最有可能弄到人體器官的，沒其他意外的情況下，老韓應該不會輕易搬家，而且還是搬到租金更貴的紅巨狼區……？」

一個個念頭浮現間，龍悅紅隱約把握到了追尋的方向。

他張開嘴巴，斟酌著說道：

「老韓應該是到這邊來辦事的……安坦那街和這裡距離不算近，走路可能得半個小時，對，他是有車的，他肯定會選擇開車過來，而既然開了車，那肯定是能停多近是多近……。」

龍悅紅越說越是順暢，甚至找到了思維激盪的感覺。

這時，蔣白棉笑著挑了個小錯誤。

「那不一定，如果老韓不想別人記住他的車，會選擇稍微停遠一點。。」

「嗯，但也不會太遠。」龍悅紅輕輕點頭，語氣裡逐漸多了幾分篤定，「也就是說，既然我們看見老韓在步行，那就說明他停車的地方在附近，他的目的地也在附近。。

這樣一來，需要排查的範圍就大幅度縮小了。

龍悅紅又望了眼韓望獲身影消失的那條巷子，發現新大陸般驚喜說道。

「那裡沒法過車！。」

他似乎找到了韓望獲不把車輛直接停在目標地點外面的原因。

最後那段路沒法通車。

一旦有了這個猜測，韓望獲要去的地方就比較明顯了。

那條巷子內的幾個社區、幾棟公寓！

排查範圍再一次縮小，到了不那麼麻煩的程度。

蔣白棉露出了欣慰的笑容：

「不錯，大膽假設，小心求證，接下來該怎麼做，你來主導。？」

「我來？」龍悅紅又是驚喜又是忐忑。

他驚喜是得到了表揚，被組長認可了分析問題的能力，忐忑是擔心自己沒法很好地主導一次任務。

「對，現在你就是龍悅紅龍組長。」蔣白棉笑著開起了玩笑。

然後，她指了指商見曜。

「這傢夥要是不聽你的，就大耳刮子抽他。。」

「對！」商見曜一副你快來試一試的模樣。

龍悅紅當然不會當真，穩了穩心態道。

「我們分頭詢問那幾個社區和那幾棟公寓出入口處的安保、門衛或者小商販，看他們有沒有見過老韓這個人。？」

「好。」白晨第一個做出了響應。

「是，組長！」要不是環境限製，商見曜絶對會非常大聲。

分組行動後，不到一刻鐘的時間，他們就有了收穫。

龍悅紅和白晨找到了一棟公寓的門衛，?1奧雷從他那裡知道了一條重要線索：

他看見過類似韓望獲的人，對方和一名矮小瘦弱的女子進了對面社區。

「女人？」聽完龍悅紅的描述，蔣白棉略感詫異和好笑地重複了一遍，「老韓敢於正視自己次人的身份，願意和某位女性坦誠相對了？。

「可能他只是選擇不脫衣服。」「舊調小組」內，能面不改色討論類似話題的只有白晨一個碳基人。

格納瓦也行，但他是智能人，沒有表情，也沒有臉色。

「單純的合作者？」龍悅紅提出了另一個可能。

「器官提供者？」商見曜摸起了下巴。

龍悅紅想像了一下：

「這也太恐怖了吧？。」

誰願意和器官提供者真實相處的。

這以後不會做噩夢嗎？

蔣白棉正想拍手，說一句「好啦，進去問問不就知道了」，突然想起自己現在只是小組裡的普通組員大白，不得不重新閉上了嘴巴。

看到組長似笑非笑的表情，龍悅紅才記起這是自己的任務：

「我們進那個社區，找人詢問，嗯，注意著點那些人的反應，我怕他們通風報信。。」

有模有樣嘛……蔣白棉暗笑一聲，於心裡讚了一句。

經過一番忙碌，「舊調小組」找到了幾位目擊者，確認韓望獲和那名女人進了三號樓。

然後，龍悅紅再次做出了安排：

蔣白棉、白晨守前門，格納瓦監控後面區域，防止可疑者察覺到動靜，匆匆離開。

他和商見曜則進入三號樓，一家一戶地排查。

上了四樓，敲響其中一個房間後，他們看到了一位外形精悍的壯年男子。

「有什麼事？」那男子一臉疑惑和警惕地問道。

他是紅河人。

「你見過這麼一個人嗎？」龍悅紅拿出了韓望獲的肖像畫。

那男子表情略有變化，旋即搖起了腦袋。

「你見過啊。」商見曜笑著做起瞭解讀。

那男子怔了幾秒道：

「對，我見過，你們想問什麼？？」

「他找你有什麼事？」龍悅紅心中一喜，脫口問道。

他主導的任務終於收穫了果實，而且過程頗為輕鬆。

那男子微皺眉頭道。

「他想邀請我參與一個任務，說比較危險，我拒絶了，嗬嗬，我現在不太想冒險了，只做有把握的事情。。」

「什麼任務？」龍悅紅略感疑惑地追問道。

「我沒問，問了說不定就沒法拒絶了。」那男子頭腦非常清楚，「他住哪裡，我也不知道，我們只是以前認識，合作過幾次。。

突然，商見曜壓低了嗓音，八卦兮兮地問道：

「他是不是帶了女性同伴？。」

「嗯。」那男子不是太理解地說道，「一個生病的女人。這怎麼能作為隊友呢？雖然生病讓她願意接那個任務，但戰鬥力沒法保證啊。。

生病……龍悅紅隱約明白了點什麼。

出了社區，回到車上，他向蔣白棉、格納瓦、白晨通報了剛才的收穫。

蔣白棉嘆了口氣道。

「老韓這是在冒險籌集器官移植的費用？那名女性也有類似的困擾。」

「哎，線索暫時斷了，只能回頭去獵人公會，看有什麼高價值的任務。？」

「抓我們。」商見曜在旁邊做出提醒。

蔣白棉白了他一眼：

「先忙另外那件事情吧。。」

………。

紅巨狼區，斯特恩街，25號。

「黑衫黨」二老闆特倫斯接到了一個電話。

「認不認識一個叫做桑?.德拉塞的男人和一個……」電話那頭是一名和各大黑幫關係匪淺，很有人脈的遺蹟獵人。

特倫斯笑道。

「這樣的名字，我現在就可以給你編十個。。」

「我會把照片和資料給你，如果有線索，報酬不會少。」那名遺蹟獵人輕車熟路地說道。

到了傍晚，特倫斯收到了相應的信件。

他拆開之後，仔細一看，表情頓時變得略微古怪。

照片上的那兩個人，他總覺得有點面熟。

又看了眼髮色，他額角一跳，記起曾經幫人購買過染髮劑。

念頭電轉間，特倫斯笑了起來，拿起電話，撥通了之前那個號碼。

「沒有見過。」他回答得非常幹脆。

怎麼能出賣自己的好兄弟呢。

而且，雙方還有緊密的合作。

此時此刻，房屋外面，街道拐角處，「舊調小組」新租來的車正靜靜停在那裡。

商見曜之前已經拜訪過特倫斯，「加深」了雙方的友誼。

其實，白晨有提議直接滅口，但想到特倫斯背後還有「超越靈性」教團，只是殺他未必能解決問題，又主動放棄了這個想法。

………。

忙碌了一天，「舊調小組」回到了烏戈旅館。

進了房間，趁著蔣白棉洗漱，商見曜抬手看了眼左腕處的「盲目之環」。

相應的力量已經回歸這條黑色髮絲編織成的奇特飾品。

緊接著，商見曜捏了捏兩側太陽穴，倚著靠枕，閉上了眼睛。

「起源之海」內，有黃金電梯的那座島嶼上。

商見曜坐到了商見曜面前，將目光投向了半空中一道不容忽視的痕跡。

那痕跡彷彿刺破了虛空，裡面有大量的紅色在洶湧翻滾。

隨著時間的推移，那紅色逐漸染上了金黃，又慢慢變成了橘色，彷彿在跟著陽光而變化。

「利用它可以解決你嗎？」商見曜詢問起了商見曜。

他的目光依舊望著半空。
第四章 皇帝 第一百三十八章 線索

坐在黃金電梯外面的商見曜平靜回答道：

「它同樣也能解決你們。」

「不會有一個遺漏。。」

商見曜依舊望著那道翻滾著紅色的痕跡，突然感嘆了一句：

「迪馬爾科剩餘的力量沒什麼用啊。？」

「那是因為他已經死了，而‘盲目之環’的主人還活著。」黃金電梯門口的商見曜自然明白「對方」在說什麼。

他原本想讓「宿命珠」殘存的力量和「盲目之環」內的氣息彼此製衡，結果，那青綠色的「珠子」直接被擠飛到了一邊，平白損耗了些能量，以至於只能勉勉強強再用一次。

商見曜嘆了口氣：

「我以為變成鬼會更凶一點。。」

說話間，他站了起來，繞著黃金電梯漫步，似乎在研究這座島嶼其他地方的情況。

「你不考慮怎麼消除這個隱患？」黃金電梯門口的商見曜好笑問道。

商見曜思考著說道。

「先留著吧，說不定對面那位願意交個朋友，幫我們對付你。。」

「你還不明白嗎？你不解決你內心的問題，就永遠沒法真正地戰勝我，最多同歸於盡。」黃金電梯門口的商見曜冷靜開口，「我知道，你肯定會說，死就死，自有後來人，但那樣，你就永遠弄不清楚爸爸為什麼再也沒有回來。。

商見曜認真想了想。

「也是。。」

他表現得非常坦然，畢竟那是另一個自己。

………。

紅巨狼區，羅斯塔?19號，一棟自帶院落的樓宇。

這是「最初城」執法機關「秩序之手」的總部。

身材像牆一樣的沃爾拿著筆和紙，進入了會議室。

一眼望去，他看到了好幾位熟人：

金蘋果區秩序官的助手，身材修長、長相英俊的中老年紳士康斯坦茨；金蘋果區秩序官的另一名助手，和沃爾關係不佳的西奧多…。

——雖然角鬥場事件屬於紅巨狼區，但因為涉及貴族，上面又很重視，所以金蘋果區秩序官德裏恩也派了幾位得力幹將過來幫忙。

主持這次會議的是紅巨狼區秩序官，沃爾的頂頭上司，特萊維斯。

這是一位貴族，穿著剪裁得體的正裝，黑髮黑眸，輪廓深刻，自有幾分歲月沉澱出的氣質。

特萊維斯環顧了一圈，見所有人都已經到齊，微微點頭道：

「不需要我再重複這起案子的詳細情況了吧？。」

「不用。」沃爾用套著筆帽的鋼筆在紙上杵了一下。

「重要性我想也不用我再強調了，這是元老院直接交給我們‘秩序之手’的。」特萊維斯說完，直接點名，「沃爾，你有什麼想法？。

沃爾低頭看了眼紙上記錄的幾個關鍵詞，沉穩說道：

「我最困惑的一點是，那幫人究竟做了什麼？

「現場似乎沒人受到傷害，也沒誰丟失了重要物品。？」

「他們竊取了非常重要的情報。」特萊維斯態度相當不錯地回答道，「從馬庫斯身上。至於其他，不是你們能夠知道的，就連我也不是太清楚。。

沃爾是新晉元老蓋烏斯的女婿。

馬庫斯？康斯坦茨、西奧多和沃爾等人皆重複起這個名字。

他們對視了一眼，發現彼此的表情裡或多或少都出現了一定的疑惑。

馬庫斯雖然出身顯赫，但也受製於出身，既不能從政，也無法進入軍隊，就像一隻被圈養起來的珍稀動物，看似得到了尊崇，實際卻沒什麼地位。

這樣的人能掌握什麼非常重要的情報。

思緒翻騰中，西奧多發現自己竟然在和沃爾對視，忙用轉脖子的方式移開了目光。

他完全沒有掩蓋自己的厭惡和嫌棄。

沃爾再次提出了一個問題：

「長官，對於那三名嫌疑者，還有什麼情報可以提供？

「我是指實力方面的。。」

因為這件事情中似乎沒有發生過一場戰鬥，所以相關的信息幾乎不存在，而對奔走於第一線的秩序官助手、治安官來說，這非常重要，決定了在座每一個人的生命。

特萊維斯望了眼自己的助手，讓他做回答。

他的助手拿起一份資料，照本宣科地念道：

「三個目標中至少有一個是覺醒者，屬於比較偏激，習慣於冒險，不太重視自己生命的類型，他擁有一件或者更多的超凡物品…。」

「他們三個人的合作成功欺瞞過了一位‘心靈走廊’層次的覺醒者……。」

西奧多、康斯坦茨、沃爾等人原本都還比較平靜，可聽到後面那一句話，皆不可避免地有所動容。

這件事情竟然涉及一位「心靈走廊」層次的覺醒者！

而那三個目標從這麼一位強者眼皮底下竊取走了重要情報！

難怪元老院那麼重視……沃爾微不可見地點了下頭。

「我暫時沒什麼問題了，具體的思路目前還只是比較模糊的想法。？」

「你是打算從別人的提議裡獲取靈感？」黑髮褐眼、長相普通的西奧多嘲笑了一句。

他頓了一下，邊思考邊說道。

「目前的調查方向有這麼幾個：一，利用三名目標留下的影像做大範圍排查，但他們明顯做了偽裝，除非能正好找到認識他們的人，否則很難有什麼收穫；二，從他們來往的車輛入手；三，詢問馬庫斯，看平時有什麼陌生人嘗試過靠近他……？」

西奧多話音剛落，紅巨狼區一名治安官就補充道。

「我已經調查過目標的車輛，它來自一家租車公司。租車者留了假名，同樣做了偽裝。。」

「該死，那些傢夥就不能認真核實下租車者的身份嗎？」紅巨狼區秩序官特萊維斯的另一名助手抱怨了一句。

沒人回應他。

在場所有「秩序之手」的成員都知道，以「最初城」的行政能力和灰土偏混亂的環境，這根本沒法實現。

接著，一個個方向被提出，或被當場否定，或進入了調查流程，但始終沒有讓這些老手們眼前一亮的進展。

等到最後，沃爾再次發言。

「我提兩件事情：

「第一，我當時其實有遇到那三個目標，但剛好發生了槍擊案，吸引了我的注意力，讓我沒能做有效觀察……。」

他順勢提起自己去角鬥場借電樁充電的遭遇，末了道。

「當時我沒有任何懷疑，但現在，我認為兩件案子可以並在一起，槍擊案應該是目標同伴為掩護他們離開做的努力。」

「從彈道痕跡上，我們可以推算出目標同伴是在哪裡射擊的，然後尋找目擊者。？」

西奧多頓時笑道：

「目標的同伴肯定也做了偽裝。。」

「對，但任何一條線索都不能被輕易放過。沒有誰能始終保持完美，不犯錯誤，而錯誤也許就隱藏在那一條條看似沒什麼價值的線索裡。」沃爾毫不客氣地做出回應。

康斯坦茨點頭表示贊同。

「至少我們現在知道目標團隊很可能不止三個人。」

「這很重要。。」

沃爾環顧了一圈，表情逐漸變得嚴肅。

「這是第一件事情章

「第二，我在疑惑，當時除了我，只有兩名安保人員，槍擊案究竟在掩護什麼？？」

「其他街區的槍擊案不會對最高角鬥場的安保人員造成什麼影響，這只會使他們更加警惕。」康斯坦茨配合著分析道。

沃爾點了點頭。

「所以，我初步判斷，槍擊案是為了把我引開。」

「可為什麼要把我引開呢？我只是去找安保人員詢問停電的原因，看是否要等待。？」

聽到這裡，在場的秩序官助手和治安官們都沉默了下來，露出凝重的表情。

以他們的經驗，不難想出可能的原因。

「我懷疑，我見過那三個目標，未做偽裝前的他們。他們擔心被我認出，讓遠處同伴製造槍擊案將我引開。」沃爾給出了自己的答案。

西奧多沒再針對他，皺眉說道：

「可你剛才說過，不認識監控錄影內的那三個人，也沒因此產生熟悉感。。」

沃爾思考著說道。

「這可以解釋：

「我可能只見過他們一兩面，有過幾句對話，幾乎沒留下什麼印象。？」

「那該怎麼查呢？」西奧多問道。

這時，主持這次會議的紅巨狼區秩序官特萊維斯沉聲說道：

「去拜訪水晶意識教，請他們提供幫助，讓沃爾能瀏覽自己的記憶。。」

………。

烏戈旅館，休整好的「舊調小組」回到大廳，準備退房。

——做了那麼大一件事情後，他們要陸續更換一批安全屋，和原本做一定「切割」了。

看著烏戈辦理退房手續時，商見曜突然問道。

「有什麼辦法找到一個人？只知道姓名、長相和大概居住區域的情況下。？」

「發佈任務給遺蹟獵人。」烏戈抬頭看了一眼，「或者找那些自稱能預見人和事的僧侶。。

僧侶……蔣白棉無聲自語間，商見曜「哦哦」了兩聲，轉而說道：

「我們在北岸群山遇到夢魘馬了，它正在追求那頭白狼。。」

這一瞬間，向來沒什麼表情的烏戈似乎有點不相信自己的耳朵。

他很快恢復了正常，望向「舊調小組」眾人道。

「有個人想見你們。。」

誰？龍悅紅下意識就想這麼問。

蔣白棉則斟酌著開口道。

「你的朋友？。」

「算是吧。」烏戈做出了回答。
第四章 皇帝 第一百三十九章 三點

烏戈的朋友想見我們？為了夢魘馬的事情，想合作抓捕它？有小沖在，誰敢啊……龍悅紅疑惑之中只能想到這麼一個理由。

小沖的噓聲讓他印象深刻，精神和身體都是如此。

蔣白棉沉吟了片刻道：

「可以啊，多個朋友多條路？」

「但得由我們來決定見面的時間、地點和方式。。」

烏戈雖然不太理解朋友和路為什麼能聯繫在一起，但還是點了點頭：

「好。。」

呃……這個回答有點出乎龍悅紅意料。

在他看來，烏戈老闆是沒資格代替他朋友直接答應下來的，他只是一個傳話的中間人。

烏戈看了他一眼，簡單補了一句：

「他知道你們會這麼要求。。」

「那他知道我們會挑哪天哪個地方以哪種方式見面嗎？」商見曜好奇追問。

「他不是那些自稱能預見人和事的僧侶。」烏戈完全沒有被噎住，平靜做出了回答。

蔣白棉製止了商見曜接下來的話語，輕輕頷首道：

「等我們確定了時間和地點再通知你。。」

………。

「也不知道烏戈老闆的朋友找我們做什麼。」車輛啟動中，後排位置的龍悅紅側頭瞄了眼旅館。

「誰知道呢？」蔣白棉嗬嗬一笑，「反正該拒絶就拒絶，沒必要顧忌。。

她望著後視鏡，正色補充道。

「這也提醒我們，得儘早和之前的人與事做一定的切割，要不然，不知道什麼時候就被找上門了？」

「你們想想，如果我們沒有退房，還時不時回來住旅館，那拒絶烏戈的朋友後，是不是得擔心被人出賣？。」

你們專指龍悅紅。

「舊調小組」這段時間在忙著處理之前那些安全屋，更換一批新的。

「也是。」龍悅紅在類似方面向來膽小，忍不住問道，「還有哪些需要注意，提前處理的？。

和他隔了一個格納瓦的商見曜抬手摸起了下巴：

「三點。。」

等龍悅紅擺出傾聽的架勢，商見曜笑了起來：

「一，不能讓你說出‘總算安全了’‘應該沒什麼事了’‘可以回公司了’之類的話語……？」

我已經很注意了……龍悅紅一邊在心裡咆哮，一邊「嗬」了一聲：

「要是那麼靈，我就反著說。。」

「剩下兩點呢？」開車的白晨自動忽略了前面的話題，詢問起商見曜。

商見曜臉色逐漸嚴肅。

「懸賞任務給的人物肖像和特徵描述裡，都有體現‘盲目之環’，我怕‘反智教’那位‘牧者’偶然注意到，確認我們是獵殺真‘神父’的兇手，摻和進追捕我們的事情。。」

「那確實比較麻煩。」蔣白棉點頭表示了認可。

「牧者」布永可是能大範圍翻看他人記憶的覺醒者。

「單獨只是‘反智教’，問題倒是不大。」蔣白棉進一步說道，「我們都有預防類似的能力。現在我最擔心的是，‘反智教’為了報復我們，匿名給‘秩序之手’提供幫助。。

「秩序之手」是「最初城」治安機關的名稱。

「那會怎麼樣？」龍悅紅急切問道。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「比如，治安官沃爾那個點，被小白調虎離山引走的他，事後會不會思考為什麼要引開他？

「他很可能會懷疑曾經見過我們，這也是事實，但我們照面已經是不少天前的事情了，也沒什麼過多的交流，他要回憶起來非常困難，需要足夠的契機，而有了‘反智教’的介入，就不一樣了。？」

「反智教」內不少覺醒者是玩弄記憶的專家，「牧者」布永更是其中的翹楚。

「如果治安官沃爾記起了你們，事情會變得相當麻煩。」格納瓦開口說道。

知道馬庫斯遺留的話語後，他最近都有點沉默，只偶爾才參與討論。

龍悅紅聽得一陣心驚，自我安慰般道。

「我記得組長和，和喂當時都做了偽裝。。」

見公司情報員「加裏波第」前，商見曜和蔣白棉確實有做一定的偽裝。

「對。」蔣白棉點了點頭，「但喂也說過，以我們的身高和人種，還是太顯眼了，而且，那個時候的我們可沒有預防‘反智教’對記憶的翻看，這麼一步步追查下去，‘秩序之手’遲早能弄出接近我們真實樣貌的肖像畫，到時候，和獵人公會內部的照片一對比，就知道我們誰是誰了。。

龍悅紅悚然一驚：

「那我們應該遠離獵人公會啊！？」

可這幾天，「舊調小組」去了獵人公會不止一次。

蔣白棉笑了笑道：

「調查也是有過程，需要時間的，他們沒那麼快，之後注意著點就行了。。」

龍悅紅舒氣的同時想起了一個問題：

「我們不是還要去獵人公會看有什麼高懸賞的任務，找出老韓嗎？？」

商見曜笑了：

「看任務的是瑞文，和張去病有什麼關係？？」

對啊，偽裝之後又沒人知道我們是錢白團隊的……等「秩序之手」調查到那一步，發現錢白團隊接了抓捕錢白團隊的任務，不知道會是什麼樣的表情……龍悅紅這才發現自己緊張則亂。

他下意識問道。

「瑞文是誰？？」

「我剛編的紅河語名字。」商見曜興緻勃勃地問道，「你要取一個嗎？瑞德怎麼樣？。

龍悅紅吐了口氣，決定忽略這傢夥。

下一秒，他記起另一件事情，脫口問道。

「你不是說要注意三點嗎？這才講了兩點。？」

「我們剛才討論的不是第三點嗎？」商見曜詫異。

「……」龍悅紅用了十幾秒才想明白商見曜的第三點指的也是治安官沃爾。

………。

最初城，某個府邸內。

一道人影收到了手下反饋的線索。

對真「神父」之死的調查有了進一步的收穫。

看了眼肖像畫上位於左腕處的，彷彿人類頭髮編織成的奇特飾品，那人影握著紙張的手不自覺捏緊了一點。

………。

「秩序之手」，物證部門。

沃爾坐在一名同事面前，結合電腦上呈現的各種眉形、眼型、鼻型，描述著自己記憶中那兩個人的長相。

經過一次次反饋一次次調整，那名物證部門的「秩序之手」成員指著電腦屏幕上的一男一女肖像畫道：

「是這個樣子嗎？？」

沃爾仔細看了幾秒，長長地吐了口氣。

「對。」

「差不多。。」

這至少比前面幾次要像很多。

緊接著，沃爾又補了一句：

「他們很可能還做了偽裝。。」

「可以結合這次的偽裝，做一定的對比還原。」那名物證部門的「秩序之手」成員表示現有技術可以支持這麼做，不過，他又強調了一句，「對結果也不要抱太大期待就是了。。

「大概得多久？」沃爾問道。

操縱著電腦的那名「秩序之手」成員回答道。

「不確定，看情況。。」

他未做任何承諾。

沃爾點了點頭，站起身道：

「那我先去追查另一條線了，當時受傷的人看來也有問題。。」

………。

晚上，到了約定的時間，「舊調小組」打開無線電收發報機，等待公司的指示。

可一直到結束，他們都沒有收到來自「盤古生物」的電報。

「這也隔得太久了吧？」龍悅紅皺眉說道。

正常來說，公司短則當晚，長則兩三天，就會回覆「舊調小組」的彙報或者請示，而這一次，隔得實在是太久了。

這讓龍悅紅忍不住懷疑，電報是不是根本沒發送成功，被吳蒙或者類似的強者劫持了。

當然，這只是他隨便一想，「舊調小組」當時有收到確認信息，而這是按照密碼本來的，外人根本不清楚，很難偽造內容，除非對方能通過有限的幾次電報就總結出規律，破解掉密碼。

蔣白棉若有所思地笑道。

「這說明回覆的流程變長了，而這意味著問題的重要性上升了。。」

白晨彷彿明白了點什麼地問道。

「董事會？。」

啊，我們這次的收穫上董事會了？龍悅紅突然有些緊張。

這可是能決定「盤古生物」每一名員工生死存亡的機構。

蔣白棉笑著點頭：

「看來公司也很重視啊？」

「就是董事會不可能為我們提前召開，得等一陣了。。」

第四章 皇帝 第一百四十章 深夜

因為「盤古生物」還沒有給出進一步的命令，「舊調小組」只能選擇休整，就當忙裡偷閒。

他們或看書，或研究模組，或借助舊世界娛樂資料消磨時間，一直到夜色很深，外面變得安靜。

「舊調小組」幾位成員各自回房休息後，客廳徹底空了下來，一片黑暗。

窗外照入的些許光芒讓這裡的事物隱約可見，凸顯出了一組組不太清晰的輪廓。

月亮緩慢移動間，無人的客廳內，擺在桌上的那個便攜式收錄機突然產生了茲茲茲的動靜。

它就像是被誰定時在這一刻醒來。

轉瞬之間，這台電器自行播放起存儲的一段內容：

「所以，我們要記住……。」

略帶磁性的男性嗓音輕緩迴蕩間，背景音裡的茲茲聲一下變得明顯。

它如同噪音，蓋過了那段話語，讓相應的內容顯得異常模糊。

「噓…。」

「噓…。」

「噓……。」

茲茲的動靜裡，小孩的聲音逐漸變大約

剎那之後，一切歸於了平靜，那台便攜式收錄機依舊在原位，和之前沒有任何區別。

第二天一早章

「你在想什麼？」蔣白棉看著面對食物發呆的商見曜，疑惑問道。

不是天大地大吃飯最大嗎。

商見曜一臉感慨：

「我夢到小沖了。」

不等蔣白棉、龍悅紅等人回應，他自顧自又說道。

「這說明我們今天得去找他，和他一塊玩遊戲。。」

「謔，你重點是在最後半句對吧？」蔣白棉好氣又好笑地反問道。

她斟酌了一下，做出了決定：

「反正也沒什麼事，那就去吧。？」

這可是「舊調小組」在最初城的底牌，有機會拉關係那肯定不能放過。

而且，小沖外表始終是個孩子，又沒有了親人，只剩下一些「追隨者」，顯得孤苦伶仃，無人照顧。

………。

紅巨狼區，羅斯塔?19號，「秩序之手」總部。

得到電話通知的城防軍少校杜卡斯開車通過了大門。

他不清楚自己為什麼會被召喚過來，但既然上司下達了命令，那他只能選擇遵從。

行走間，杜卡斯打量起周圍的「秩序之手」成員，時不時搖一下腦袋。

「這個太瘦了。。」

「那個體格還行，但缺乏足夠的肌肉。。」

「這肌肉一看就是死的，鍛鍊方法不得當，只注重了外觀……。」

無聲嘀咕中，杜卡斯繞過「秩序之手」那棟大樓，來到了後方花園。

他剛穿過蓋著玻璃的走廊，抵達一處鮮花盛開的角落，眼前景象突然發生了變化。

他不再位於花園，而是來到了一個有不少開間的地方。

這裡裝飾豪華，風格奢靡，一看就不是什麼低檔場所。

「最高角鬥場的貴族包廂？」杜卡斯左右各看了幾眼，於心中做出了判斷。

環顧間，他還看見了一道道人影。

這些人影衣著得體，帶著侍從，皆是最初城內有名有姓的貴族們。

他們或坐或站，或彼此交流，或望著下方，和真人沒有任何區別。

這一刻，以杜卡斯的心智，都忍不住懷疑起之前見到的「秩序之手」大樓、院落、花園才是幻覺。

人影來往中，杜卡斯將目光投向了身側開間內的三名男女。

他們之中有兩位是貴族，剩下那個灰土人既是僕從，也是保鏢。

一眼望去，杜卡斯突然覺得那兩名貴族很有些眼熟：

他們之中那位男性髮色偏棕，眼窩深邃，輪廓立體，氣質陽剛，長得還算不錯，女性則屬於阿克森人，眼眸蔚藍，長髮微卷，皮膚有點粗糙。

就在杜卡斯回想自己在哪裡見過這兩位貴族時，他們互相交流了起來。

「杜卡斯沒來啊。」最先開口的是那位男性貴族。

女性貴族點了點頭：

「卡西爾也沒來。他們是城防軍的軍官，不是福卡斯的私人保鏢，不可能隨時都跟著。。」

「怎麼，你想用現在這個扮相，和他扳一次手腕？？」

聽到這裡，杜卡斯眉頭微動，記起了某件事情。

下一秒，那位男性貴族望著下方的角鬥場，認真說道。

「不，我是想讓他和現在的你再扳一次手腕。」

「要是他沒能認出你，就會覺得自己是連續兩次輸給女性，肯定會受到極大打擊，再也不迷信肌肉，瞧不起肌肉沒那麼誇張的女性。。」

「……」杜卡斯額角的血管難以遏製地出現了跳動。

他一張臉險些漲紅，有種自己快要社會性死亡的感覺。

突然，他耳畔響起了一道略顯蒼老的男性聲音：

「你應該認識他們。」

「告訴我他們原本的身份。。」

………。

「舊調小組」帶著一些食材，再次敲開了小沖租住的那間公寓的房門。

「你們來了啊。」小沖欣喜地招呼了一句，但沒有挪動自己的屁股，依舊面朝那台電腦。

他這樣的態度顯得比之前更加親近，有種拿「舊調小組」當自己人的意味。

「在玩什麼啊？」商見曜一邊進屋，一邊探頭望去。

「上次那個。」小沖嚷嚷道，「你不是說這次要帶自己的電腦，和我聯網玩嗎？。

「迫不及待。」商見曜笑著取下了自己的戰術背包。

小沖想了想道。

「那等我先把這裡玩好。。」

蔣白棉見狀，招呼起龍悅紅和白晨，讓他們給自己打下手，準備午餐。

格納瓦閒著無事，湊到了小沖那台電腦前，觀摩起來。

過了幾分鐘，他發表起自己的意見：

「這個遊戲的智能有問題啊，好幾個選擇都不是最好的，可能算法上存在缺陷…？」

「你這樣不對，會出問題……。」

廚房邊緣的龍悅紅聽到這句話，心頭頓時咯噔了一下：

老格，你這樣是不對的！你這不是在嘲笑小沖人菜癮大，連人工智障都能和他玩得有來有回嗎。

小心他生氣啊。

小沖聽完格納瓦的話語，顧不得回應，思索著改變了佈置。

過了片刻，他歡呼了一聲：

「總算贏了！。」

他迅速側頭，望向格納瓦：

「你好厲害啊！等會多教我。？」

「你這是開外掛！」商見曜表示抗議，「哪有用真正的人工智能輔助玩遊戲的？。

說說笑笑間，時間到了中午，商見曜和小沖戀戀不捨地離開電腦，坐到了餐桌旁。

「安眠貓呢？」商見曜環顧了一圈，開口問道。

小沖拿起筷子，隨口回答道。

「去紅河北岸了，找我那匹馬，順便散步。。」

說到這裡，他似乎終於想起了某件事情：

「對了，你們要是錄的有吳蒙的聲音，得注意著點。。」

「為什麼？」龍悅紅一下變得警惕。

小沖吞了口唾液道。

「用電子產品存儲他留下的力量，如果被他察覺，他能感應到在哪裡，還可以在一定程度上控製，無視距離。？」

這……蔣白棉將目光投向了商見曜。

商見曜拿起戰術背包，取出了那台便攜式收錄機。

「我們存在這裡面，沒問題吧？」龍悅紅搶在商見曜之前開口問道。

「有。」小沖誠實回答。

龍悅紅表情呆滯，白晨、蔣白棉神色凝重時，小沖自顧自又說道。

「它昨晚有悄悄啟動，但被我阻止了。。」

呃，小沖的意思是，他也行？蔣白棉幅度很小地點了下頭。

商見曜則睜大了眼睛，滿臉的讚歎：

「你好厲害啊！？」

小沖揮舞了下筷子，不好意思地笑道。

「他，他只是一個殘血的波SS。。」

好形容……蔣白棉轉而問道：

「也就是說，錄在這台機器裡面，吳蒙就算察覺，也沒法用它來對付我們？。」

「不能錄太多條，太多我就阻止不了了，除非……」小沖話沒有說完，已伸出筷子，夾向他上次提議的糖醋裡脊。

「最多幾條？」蔣白棉異常理智，沒有追問，關心起細節問題】

「三條，不超過三條。」小沖邊咀嚼邊含含糊糊地說道。

「你的噓聲用的次數多了，會不會減弱阻止的效果？」蔣白棉在這件事情上無比謹慎。

因為吳蒙已經展現出了他的防不勝防。

「沒效果前都一樣……」小衝回答得很簡潔，重點放在了吃肉上。

反過來講，吳蒙的遠程控製也是？蔣白棉將注意力也放到了面前的菜餚上。

………。

青橄欖區，某個暫時無人居住的房間內。

蔣白棉、商見曜坐在桌前，望著已開啟某個程序的電腦。

龍悅紅、白晨在周圍區域的高點監控，預防意外，格納瓦則於兩個相隔不遠的地點之間，充當信號基站。

這是「舊調小組」與烏戈老闆那位朋友見面的方式：

用能被自身控製的「網絡」，視頻交流。

這樣一來，即使出了意外，「舊調小組」最多也就損失一台電腦。

另外的那個房間屬於某家旅館，一道人影拿著「舊調小組」寄給烏戈的房卡，開門而入。

然後，他看見了桌上的電腦，看見了被電腦壓著的一張紙。

紙上寫的是連接哪個網絡，怎麼啟動程序。

很專業……那人點頭評價了一句。

沒過多久，商見曜看到視頻窗口擴張，呈現出一道人影。

蔣白棉的瞳孔突然有所放大約

那人影，她和商見曜都認識。
第四章 皇帝 第一百四十一章 交換情報

那人影套著寬鬆的灰袍，土黃色的頭發頗為稀疏，但無論氣勢，還是長相，都如同一頭威嚴的獅子。

福卡斯將軍！

這個人竟然是「舊調小組」之前合作過的福卡斯將軍。

他同時還是元老院元老，城防軍指揮官之一，中間派代表。

這讓蔣白棉都難以掩飾自己的詫異。

烏戈老板的朋友竟然是福卡斯將軍？

這兩個人從身份、地位和經歷上看，都毫無交集。

世界真奇妙，很多事情永遠在你推理之外……蔣白棉定神之時，商見曜已是笑著打起了招呼：

「將軍，你還欠我們一頓慶功宴。。」

福卡斯動了下眉毛。

「你不驚訝為什麼是我？？」

「如果坐在你那個位置的是真獅子，那我可能會驚訝。」也不知道是九人眾之中哪位的商見曜一副處變不驚的模樣。

此時，蔣白棉也恢覆了正常，微笑開口道。

「重點不是誰在說，而是說了什麼。？」

她很好奇，福卡斯將軍會有什麼事情找自己等人，而且還是通過烏戈老板這條線。

福卡斯坐得筆直，表現出了戰爭年代過來的老派氣質。

他平靜說道：

「我想知道你們從馬庫斯那裏得到了什麼。？」

這……蔣白棉預想了多個答案，但沒有一個接近。

他是怎麼在如此短的時間內確定是我們幹的那件事情？商見曜從馬庫斯那裏獲取情報時，這位將軍甚至都不在現場！蔣白棉雖然對身份暴露有心理準備，但認為沒這麼快，至少還有兩三天。

而且，從「舊調小組」隨便回烏戈旅館一次就收到消息看，福卡斯將軍想見他們已經是好些天之前的事情了，那個時候，他們剛從最高角鬥場全身而退，拿到馬庫斯記憶裏的關鍵信息。

事情一發生，福卡斯將軍就確定是我們？蔣白棉控製住自己，沒讓眉頭皺起來。

商見曜毫不掩飾，好奇問道。

「你是怎麼認出我們的？？」

福卡斯將軍笑了笑。

「你們還是太年輕，對這個世界的覆雜缺乏足夠的認識，而且，一直以來應該都很幸運，在某些事情上失去了敬畏之心。。」

用老氣橫秋的語氣講完大道理，他才補充道。

「灰土上有太多奇怪能力，有各種源於舊世界的超前技術，偽裝並不意味著絕對安全，至少對我來說，它是無效的。」

「你們第一次進最高角鬥場，觀察馬庫斯，確認環境時，我就認出了你們，只是覺得沒必要揭穿，可以看看你們能弄出什麼事情來，結果，你們的表現比我想象的要好。？」

聽到這裏，蔣白棉忍不住和商見曜對視了一眼。

她千算萬算都沒想到會有這種事情。

雖然說這主要失誤在情報不足上，但福卡斯將軍剛才有幾句話說的確實沒錯「舊調小組」在對這個世界覆雜性缺乏足夠認知的情況下，某些選擇真的太冒險了。

能讓偽裝無效的能力，或者，技術？技術不太像，當時他身上都沒有別的電信號存在。生物方面的成果？一時之間，蔣白棉念頭紛呈。

她沒有開口詢問福卡斯將軍究竟是從哪裏辨認出是自己等人的，因為這明顯涉及對方的秘密。

商見曜對此毫無顧忌，擡手摸起了下巴：

「某種能力？

「狗鼻子？記住了我們的味道？。」

這，有可能……下次記得用刺激性的香水……蔣白棉心思都在問題上，沒去糾正商見曜不禮貌的用詞。

福卡斯將軍平靜點頭：

「我見過這類能力，它確實能識破你們的偽裝，除非你們提前噴灑了，嗯，生物領域的某些研究成果。。」

信息素類香水？蔣白棉對此倒不陌生。

她聽得出福卡斯將軍的言外之意是。

「我用的是其他能力。。」

見對方明顯不願意回答，蔣白棉話歸正題，笑著說道：

「奧雷死後，你在‘最初城’政局變化裏可是發揮了至關重要的作用，竟然都不知道馬庫斯那裏有什麼秘密。？」

福卡斯保持著威嚴的態度，但語氣卻很平和：

「我確實有做一點貢獻，但沒有你們想象的那麼關鍵。」

「那段時間，很多經歷過混亂年代的人都還活著。。」

「這樣啊。」商見曜直接發出了聲音。

蔣白棉轉而問道：

「作為‘最初城’的元老，資歷最深的將軍，你了解這個做什麼？？」

「你們不需要知道。」福卡斯和商見曜一樣直接。

對此經驗豐富的蔣白棉沒有被噎住，一挑眉毛道。

「我們收獲的是非常重要的情報，給我一個賣給你的理由。。」

福卡斯早就想過這個問題，語速不快不慢地說道。

「金錢和物資對你們來說應該都不具備太大的價值。。」

誰說的？我們直到最近才不那麼缺錢，可就算這樣，也還差特倫斯六千奧雷，五分之三個小紅……蔣白棉在心裏腹誹了一句。

當然，「舊調小組」本質上還是一個更追求理想的隊伍，因為它的組長蔣白棉和重要成員商見曜都是理想主義者。

福卡斯繼續說道：

「我可以提供兩方面的報酬。」

「一，你們接下來應該還會做一些事情，我可以給你們必要的幫助。我知道，在你們看來，這只是一個沒有約束力的承諾，但你們只要了解下我的過去，就應該清楚，我做出的承諾都履行了，沒有一次違背。」

「二，我會給你們兩個情報，關系你們之後安危的情報。。」

蔣白棉安靜聽完，不置可否地笑道：

「你不怕我們給你假的情報？。」

「我選擇用見面交流的方式和你們談，並不是只有這麼一種方式。」福卡斯微擡下巴道，「我有足夠的能力確保情報的真實性，相信我，你們還能這麼平等地和我對話，是因為我不想把事情弄大。。

「是啊，一個將軍突然暴斃，進了墳墓，確實算是大事。」商見曜在嘴巴上從來不弱於人。

這和「吊死自己，搞大事情」有異曲同工之妙。

福卡斯眼睛微瞇的同時，蔣白棉突然笑著說道。

「成交。。」

她答應的太過爽快，以至於福卡斯竟有點沒反應過來。

緊接著，蔣白棉又補了一句：

「但得再加一個條件，六千奧雷。。」

六千奧雷？福卡斯聽到前面半句話時，本來已集中起精神，準備評估對方的要求，結果那個條件只讓他感覺荒誕。

這就像交易核彈頭這種戰略武器時，出售方在大量軍火、石油、電池、食物等條件外，又額外提出了想要「一套」這種要求，或者，他經過討價還價，成功拿到?10奧雷折扣。

「可以，我會放在烏戈那裏。」荒誕感並不影響福卡斯做出判斷，他迅速答應了下來。

蔣白棉也不藏著掖著，將從馬庫斯那裏得到的所有信息都講了一遍，包括「彌賽亞」這個通行口令。

「很好。」福卡斯滿意地點了下頭，「我的兩個情報是：一，‘秩序之手’快鎖定你們的身份了；二，除了‘秩序之手’，還有一些勢力在找你們，其中不乏連我都感覺危險的那種。我建議你們最近少出門，少見人。。

這麼快……蔣白棉輕輕頷首，提出了另一個問題：

「為什麼你們‘最初城’不殺掉馬庫斯、阿維婭，徹底埋葬那些秘密？？」

「那會導致更差的結果。」福卡斯回答得相當含糊。

說完，他緩慢起身道：

「需要幫助的時候，你們知道在哪裏能找到我。？」

………。

取回電腦，前往安全屋的路上，聽完組長講述的龍悅紅驚愕脫口：

「你，你們真把情報賣了？

「不征求公司的意見嗎？？」

這情報的重要程度可是能上董事會的。

蔣白棉輕笑了一聲：

「公司也沒禁止我們賣掉這份情報啊。？」

緊接著，她收起笑容，正色教育道：

「在外面做事，局勢瞬息萬變，哪能事事都請示公司？而且也來不及？」

「只要公司沒提前說明不可以做的，我們就不用太避忌。」

「再說，身處危險之地，後續情況莫測，能拉一個幫手是一個。。」

白晨跟著點頭。

「不管是阿維婭，還是廢土13號遺跡內的秘密實驗室，都非常危險，讓他們打頭陣，趟趟雷不一定是壞事。。」

「聽到沒有？這不是我說的，黑心的是小白。」蔣白棉臉上的笑容說明她其實也是這麼想的。

開過玩笑，她「嗯」了一聲：

「回去之後再梳理一遍各方面的細節，看哪裏還有泄露我們現在安全屋的隱患。？」

………。

紅巨狼區，羅斯塔?19號，「秩序之手」總部。

事情的進展超乎了沃爾、西奧多、康斯坦茨等人的預料這才多久，目標的「真實」身份就擺在了他們面前。

「灰土人。。」

「薛十月，張去病，錢白，顧知勇……。」

「除了錢白，其他人最早的任務記錄在野草城，去年……這說明他們應該是某個大勢力出來的。。」

彼此交流間，沃爾的目光突然凝固了。

薛十月、張去病團隊竟然接了抓捕他們自己的任務。
第四章 皇帝 第一百四十二章 突破。

沃爾看到的同時，西奧多也注意到了這一點，一時又覺荒謬又感憤怒地說道。

「他們還接了我們頒佈的那個任務！

「這是要做什麼？？」

這簡直是一種挑釁，甚至稱得上侮辱！

中老年紳士康斯坦茨思考著說道。

「也許想通過這種方式給我們傳遞錯誤的情報？。」

在場多位「秩序之手」成員都認可了這個猜測，因為它聽起來最合理。

其中一名治安官笑道。

「只能這麼解釋，總不會是為了我們給出的賞金吧？。」

「哈哈。」其他「秩序之手」成員都笑了起來，明顯被逗樂了。

等到氣氛恢復，自覺受到了挑釁的他們積極投入工作，試圖從獵人公會提供的資料裡找到有用的線索。

「他們接過北岸群山白色巨狼的任務。。」

「可以和那些前進營地的駐軍聯繫一下，看他們有什麼瞭解。？」

「他們應該是從野草城方向過來的。。」

「另外一份資料顯示，他們和‘反智教’有過節，曾經幫助福卡斯將軍追捕那些邪教徒，對，查出瓦羅元老和‘救世軍’、‘反智教’有關係的時候，他們就在現場。。」

…。

眾位秩序官助手和治安官激盪腦力，掀起了討論的風暴。

這個過程中，沃爾敏鋭地捕捉到了「反智教」這個名詞。

他內心猛然一動，想起上次之事，忙側頭望向了西奧多。

啪！

他輕拍了一下桌子，示意大家安靜。

然後，他望著西奧多，沉聲說道。

「還記得真‘神父’死亡案件嗎？？」

西奧多是積年的「秩序之手」成員，能提升到現在的地位，主要也是靠個人能力，聞言立刻明白了沃爾想說什麼。

他轉動脖子，將視線移了過來，表情凝重地反問道。

「你覺得是薛十月、張去病團隊做的？。」

他沒再考慮對方是自己厭惡的人。

「他們有這個動力，也有這個能力！」沃爾回想那起案子，覺得和角鬥場竊取情報案的風格很像。

目標事前做了詳細的謀劃，執行過程中意誌堅定，心態平穩，撤離時注意到了各方面的細節，幾乎沒留下什麼可供追查的線索。

如果不是出現了意外，偶遇了自己，沃爾覺得那支隊伍不會這麼簡單就被鎖定。

「真是厲害啊，真‘神父’囂張了好幾年，肯定沒想過會死得那麼憋屈。」中老年紳士康斯坦茨感慨了一句。

他們交流這件事情的時候，幾處前進營地的駐軍回了電報。

負責譯碼的那名治安官難以遏製地拔高了嗓音。

「他們，他們有足足三台軍用外骨骼裝置！

「還跟著一名機器人。。」

「什麼？」西奧多等人都瞪大了眼睛。

這反饋真的嚇了他們一跳。

對方團隊的實力比他們想像的還要強。

如果不瞭解這些，盲目追捕，在場的「秩序之手」成員不知會有多少人殉職。

西奧多自己也沒什麼把握，畢竟他的能力對機器人無效。

短暫的沉默後，康斯坦茨吐了口氣道。

「看剩下的任務記錄吧，也許還藏著別的線索。。」

………。

青橄欖區，一處安全屋內。

「舊調小組」五名成員正在梳理獵人身份相關的各種事情，看是否存在會牽連到當前的隱患。

「我們完成過的那些任務透露太多信息了。」龍悅紅皺眉說道。

商見曜笑了一聲：

「張去病幹的事和我商見曜有什麼關係？？」

「對，通過那些任務雖然能還原我們的部分經歷，讓敵人對我們的實力有更加精確的把握，但都無法實質地威脅到現在的我們。我們又不會魯莽地衝出去，和他們打生打死。」蔣白棉也說出了自己的想法。

她的意思簡單來說就是：

這都屬於被切割的信息，不會導致「舊調小組」現在躲藏的位置被挖出來。

「也是。」龍悅紅稍微舒了口氣。

這時，白晨提出了另一個可能存在隱患的地方。

「除了接任務，我們還發佈過任務。。」

「對啊，他們會不會查到韋特的家人那裡？」龍悅紅心中一緊。

他可不希望因為自己等人，讓那些失去了父親、母親、丈夫、妻子、兒子、女兒的可憐家庭受到牽連。

「查應該是能查到的，但為難他們的可能不大，他們甚至連我們是誰都不知道。這件事情上，我們表現得就像接了某個任務，專門給遇害者家庭送‘撫卹’的獵人，彼此間其實是不存在任何關聯的，而事實也是。‘秩序之手’不可能連這麼簡單的事情都查不清楚。」蔣白棉寬慰起龍悅紅。

說完，她又望向張嘴欲言的白晨，笑了笑道。

「我知道你想說什麼？」

「是不是想說底層的治安員們會趁機給那些可憐人安插一個罪名，霸佔他們獲得的‘撫卹金’？。」

白晨點了點頭。

「不要對‘最初城’治安員的操守抱有太大的信心，他們之中很大一部分人根本沒有這種東西。。」

蔣白棉嘆了口氣：

「主要是這事鬧得挺大的，上面很多人看著，他們應該不會做得太過分，但順手勒索點好處，那是不可避免的。韋特他們的家人既然住在最初城，活了這麼多年，肯定知道破財免災這個道理，再說，除了我們，沒誰清楚他們拿到的‘撫卹’究竟有多少，稍微給一點出來對他們不會有太大影響。？」

「嗯。」白晨接受了這個分析。

就在這時，商見曜刷地站了起來，吐出了兩個字。

「老韓！。」

對啊！我們還懸賞找過老韓，而且說是我們的朋友！龍悅紅亦是悚然一驚。

蔣白棉的臉色變得相當凝重，白晨緊抿住嘴唇，沒有說話，格納瓦眼中的紅光則閃爍了幾下。

………。

「等拿到那批軍火，我們就和其他人會合，出發去你們那個小鎮。」韓望獲背上自己的步槍，對身側的曾朵說了一句。

「好。」曾朵偏黑色的眼眸變亮了少許。

他們下了樓，走向路口，準備拐去安坦那街。

突然，韓望獲看到了一名熟悉的情報販子。

這情報販子縮在一條巷子內，探頭探腦地望著外面。

一看到韓望獲，他立刻揮起了右手，示意他過去。

韓望獲警惕地左右看了一眼，見沒誰注意自己，也沒有可疑之人，才快步走向了那名情報販子。

「你最近小心一點。」那情報販子縮回巷子內，壓著嗓音道，「‘秩序之手’在找你，聲勢很大！。

韓望獲皺起了眉頭。

「為什麼？？」

「我也不清楚，我只是來提醒你一聲。」那情報販子嘆了口氣道，「報酬給的非常豐富，我也很心動，要不是你之前幫助過我，讓我兒子的病能得到及時的治療，我肯定會選擇拿賞金。快走吧，下次再遇上，我們就是敵人了。。

因為我幫助過你？韓望獲聽完對方的解釋，嘴巴動了動，卻什麼都沒說。

………。

青橄欖區，那處安全屋內。

「嘶。」龍悅紅倒吸了口涼氣，「老韓應該不會被我們牽連吧……他如實說明情況就行了，我們只是在紅石集有過合作，勉強算是熟人，沒別的關係。嗯，‘秩序之手’肯定能確認他說的是真話。。

蔣白棉點了點頭：

「理論上是這樣。。」

她話是這麼說，表情卻一點也沒見舒緩。

無聲吐了口氣後，蔣白棉沉聲補充道。

「但老韓是次人。。」

「最初城」的公民們厭惡與基因研究、汙染畸變相關的一切事物，非常歧視次人，而在元老院組建了次人衛隊後，歧視之外又多了強烈的仇恨。

次人一旦被抓住，哪怕沒犯什麼罪，也說不定會被折磨至死，他們唯一的希望是能力特殊，身體強健，被挑選去元老院那支次人衛隊。

「怎麼辦？」龍悅紅急切問道。

他認為蔣白棉說的確實是一個問題】

對次人的歧視廣泛存在於灰土每一個角落，而最初城算是比較嚴重的地方。

黑鼠鎮那些居民的遭遇讓龍悅紅印象深刻，至今都還會因此偶爾做下噩夢。

蔣白棉看了嚴肅的商見曜一眼，斟酌著說道：

「做好偽裝，出去轉悠，爭取在‘秩序之手’前找到老韓！。」
第四章 皇帝 第一百四十三章 爭分奪秒

從情報販子那裡知道了消息的韓望獲，和曾朵一起，避開絶大部分行人，返回了租住的那個房間。

「你，原本犯過事？」曾朵疑惑地看著韓望獲，打破了沉默。

韓望獲微皺眉頭，同樣不明白為什麼會出現這樣的情況。

「我就算做過壞事，得罪過一些人，也是在別的地方。」他想了半天也想不出來自己究竟有什麼地方值得「秩序之手」大動乾戈。

他覺得即使是自己的次人身份曝光，也不可能引來這種程度的重視。

難道是我這段時間接觸的某個人幹了件大事？韓望獲看了眼窗外，沉聲說道：

「沒時間考慮為什麼了，我們得立刻轉移。？」

「對。」曾朵表示了贊同。

轉移肯定不能盲目進行，兩人迅速利用身邊的材料做起了偽裝，免得途中被人認出或者記住，功虧一簣。

然後，他們分頭下樓，將這段時間準備的物資依次搬到了車上。

做完這件事情，韓望獲關上房門，開著自己那輛破破爛爛的黑色越野車，往安坦那街另一邊而去。

繞過一間生意不錯的浴室，車輛駛入一條相對僻靜的巷子，停在了一棟陳舊公寓前。

「二樓。」韓望獲簡單說了一句。

曾朵沒有多問，跟著他上至二樓，看著他拿出鑰匙，打開了某個房間的棕紅色木門。

她略顯疑惑的眼神裡，韓望獲隨口說道：

「這是提前就預備好的。」

「在灰土上，小心永遠不會有錯。。」

「我明白，狡兔三窟。」曾朵輕輕點頭。

見韓望獲略顯詫異地望了過來，她微笑解釋道。

「我們鎮子雖然有很多的感染者、畸變者，但食物一直都很充足，環境相對穩定，保留下來不少舊世界的知識。。」

韓望獲微不可見地點了下頭。

「你留在這裡休息，我去一次安坦那街，把那批武器拿回來，搶在那些軍火商人知道這件事情前。」

「嗯，我會回之前那個地方，開你那輛車。現在這輛車上的物資就不卸下來了，我們不知道什麼時候又會轉移。？」

「我和你一起。」曾朵非常平靜地說道。

「你沒必要冒這個風險。」韓望獲習慣性勸道。

曾朵笑了笑：

「對我這種活不了多久的人來說，達成目的比生命更重要。」

「我可不希望我好不容易找到的幫手就這樣沒了，我已經沒有足夠的時間找下一批幫手了。。」

韓望獲沉默了幾秒，言簡意賅地做出了回應：

「好。。」

保持著偽裝的兩人再次往樓下走去。

曾朵看著前方的階梯，突然開口說道。

「我還以為你會讓我自己離開，因為‘秩序之手’找的是你，不是我。」

「你平時就是這麼表現的，總是優先考慮他人。。」

韓望獲看了她一眼，目光轉冷道：

「那是因為還沒有危害到我的核心利益，而這次，你的心臟關係到了我的生命，就像那批武器關係到任務是否能完成一樣，所以，我不會放棄，哪怕冒一點險，也要去拿回來？」

「你不要認為我是好人，那只是我裝出來的。。」

曾朵沒有轉頭，用餘光看了這外形略顯兇殘的男子一眼：

「你要不是好人，我現在已經死了，解決我一個人總比面對‘最初城’的正規軍要輕鬆。。」

「在有選擇的情況下，信守承諾能讓你在未來得到更多。」韓望獲出了公寓，走向自己那輛破破爛爛的吉普，「你剛才也看到了，我做的好事得到了好的回報。。

曾朵未再說話，直到上了車，坐至副駕位置，才小聲嘀咕了一句：

「可我看你的樣子，似乎不太相信會得到好報，只覺得那是意外。。」

韓望獲啟動了車輛，似乎沒有聽見這句話。

………。

安坦那街附近，「舊調小組」租來的兩輛車分別行駛於不同的道路上。

——為了應對「秩序之手」，他們這次甚至沒有親自出面租車，而是利用商見曜的「推理小醜」，「請」了兩名遺蹟獵人幫忙。

至於「推理小醜」的效果會隨著時間推移消失的問題，他們根本不做考慮，因為那怎麼都得是幾天後的事情了，「舊調小組」早就放棄租來的這兩輛車了。

坐在其中一輛車上的蔣白棉，拿起對講機，吩咐起另一台車上的龍悅紅、白晨、格納瓦。

「如果不出意外，‘秩序之手’和部分遺蹟獵人肯定能通過獵人公會留存的任務檔案知道老韓住在這附近，從而展開排查。」

「我們的辦法就是開著車，偽裝成想找到線索的遺蹟獵人，到處觀察是否有動靜。」

「一旦發現哪個地方出現騷動，立刻趕過去，爭取能在老韓被抓住前將他救走？」

「呃……這個過程中也不能放棄對路上行人的觀察，說不定我們運氣足夠好，直接就遇上做了偽裝後還未被發現的老韓了呢？？」

龍悅紅將組長的意思傳達給開車的白晨後，追問了一句：

「如果老韓已經沒住在附近，那我們豈不是不會有收穫？。」

「真是這種情況，我們得謝天謝地！」蔣白棉好笑地回了幾句，「那說明老韓一時半會不會有危險，好啦，按照剛才的安排，各自負責一片區域。

「對了，觀察路人的時候，重點放在個子矮小、身材瘦削的女人上，老韓如果做了偽裝，特徵不會太明顯，但他那位同伴不是這樣，而這也是獵人公會不知道的情況。。」

交代好這些事情，蔣白棉側頭對開車的商見曜道。

「我們去安坦那街蹲著，老韓出現在那裡的概率很高。。」

說到這裡，蔣白棉笑了一聲：

「你是不是想問為什麼？

「這很簡單，我們之前已經推斷出老韓為了更換心臟，接了一個非常有難度的任務，正到處尋找合作者。」

「從常理出發，我們不難確定老韓同時在籌集武器、彈藥和罐頭等物資，這是完成複雜任務的必要條件。」

「而老韓如果已經準備好了這些，那他必然早就出發了，他的病情可等不起。」

「要是沒準備好，一個可能是人手還不夠，另一個可能是物資還不齊，針對後者，還有哪裡比安坦那街更合適的地方呢？？」

蔣白棉也不能確定韓望獲現在是困於物資還是幫手，所以只能說有一定的概率。

大膽假設，小心求證嘛。

開車的商見曜聽完，「嗯」了一聲：

「我又不是小紅。。」

這一次，蔣白棉直接理解了他的意思：

他不是龍悅紅，不會需要別人啟發或者用較多時間才能想明白。

說話間，商見曜隨手抄起了一頂棒球帽，將它戴在頭上，把帽簷壓得很低。

「你這是……」蔣白棉遲疑著問道。

商見曜認真回答：

「從幾個假‘神父’那裡學會的偽裝。？」

「你這樣顯得我們像反派。」蔣白棉「嘖」了一聲，將目光放在了越來越近的安坦那街。

這是「最初城」最大最有名也最混亂的黑市。

………。

安坦那街，房屋淩亂，環境陰暗，來往之人皆有著某種程度的警惕。

戴著帽子和眼鏡的韓望獲走入了老雷吉那家沒有招牌的槍店。

同樣做了偽裝的曾朵緊跟在他後面，很有經驗地觀察著周圍的情況。

「我那批軍火到沒有？」韓望獲敲了下老雷吉面前的櫃檯。

鬍子花白的老雷吉抬頭望向他，仔細觀察了一陣，忽然笑道。

「是你啊，偽裝做的不錯？」

「你似乎不簡單，我記得之前有人在找你，還是我認識的人。。」

「我記得做軍火生意的都不會問對方買貨物是為了什麼。」韓望獲沉聲回了一句。

老雷吉笑了起來：

「不，還是會問一下的，要是他們拿了軍火，當場打劫我，那就不好了。」

「哈哈，你要的貨已經準備好了，希望你也帶來了足夠的錢。。」

韓望獲拍了下搭在肩上的小包：

「都在這裡。。」

他話音剛落，槍店外面進來了好幾個人。

為首者穿著襯衣，配著馬甲，身材中等，黑髮褐眼，長相普通，有一雙木雕般難以活動的眼珠。

這正是「秩序之手」得力幹將，金蘋果區秩序官的助手，西奧多。

他身邊一名男子拿出還原的照片，上前幾步，遞給了老雷吉：

「你見過這個人沒有？。」

照片上那個人眉毛雜亂，顯得兇殘，臉上有一橫一豎兩道疤痕，儼然便是韓望獲。
第四章 皇帝 第一百四十四章 眼睛

老雷吉看到照片的時候，戴著帽子和眼鏡的韓望獲也發現上面的人就是自己。

他的身體不由自主緊繃了起來，靠店舖內側的右手悄然伸向了腰間。

那裡藏著一把手槍，韓望獲打算老雷吉一出聲指認自己，就向追捕者們開槍，奪路而逃。

他並不覺得老雷吉會為自己隱瞞，雙方根本沒什麼交情，出賣才是合理的發展。

在他想來，老雷吉閉嘴不言的唯一理由只可能是自己就在現場，如果破罐子破摔，會拉著他一起死。

其實，真出現了這種情況，韓望獲一點也不埋怨，認為對方只是做了正常人都會做的選擇，所以他只想著攻擊追捕者們，打開一條生路。

老雷吉的目光凝固在了那張照片上，彷彿在思索曾經於哪裡見過。

就在這時，曾朵心中一動，靠近西奧多等人，不太確定地說道：

「我好像見過照片上這個人。。」

她注意到追捕者只拿出韓望獲的照片在詢問。

韓望獲身體一僵，下意識側頭望向了曾朵。

下一秒，他才想起這會導致自己的正面暴露在追捕者們面前。

這個時候，再急匆匆把腦袋轉回去就顯得太過顯眼，令人懷疑了，韓望獲只能強撐著保持現在的狀態。

還好，西奧多和他的手下都被曾朵的話語吸引，沒在意槍店內別的客人。

「在哪裡見過？」西奧多通過轉動脖子的方式把視線移向了曾朵。

曾朵回憶著說道：

「在鐵鎚街那邊，和這裡很近，他臉上的傷疤讓我印象比較深刻。。」

鐵鎚街是韓望獲之前租住的地方。

聽到這裡，韓望獲忍住了抬手撫摸臉上傷疤的衝動。

那被厚厚的粉和使人膚色變深的液體掩蓋住了，不仔細看發現不了。

西奧多點了下頭，拿出一台手機，撥通了一個號碼。

他與鐵鎚街那邊的同事取得了聯繫，告知他們目標很可能就在那片區域。

掛斷電話後，西奧多對手下們道。

「我們分成兩組，一組去那邊幫忙，一組留在這裡，繼續排查。。」

他安排分組之際，眉頭微微皺了起來，他總覺得剛才的事情有哪裡不對，存在一定程度的不合情理。

曾朵見狀，試探著說道。

「這個，給了你們線索，是不是會有報酬？

「你們應該有在獵人公會發佈任務吧？。」

西奧多的眉頭舒展開來，再沒有別的疑惑。

他掏出便簽紙和隨身攜帶的吸水鋼筆，刷刷寫了一段內容。

「你拿著這個去獵人公會，告訴他們你提供了什麼樣的線索，後續如果有效，我們會通過獵人公會給你發放賞金的。我想你應該能相信獵人公會的信譽。」西奧多把寫好的紙條遞給了曾朵。

他已經明白自己剛才為什麼覺得不對：

在安坦那街這個黑市出沒的人，竟然會一點報酬也不索取地給出線索。

這不合情理！

曾朵收下紙條的時候，西奧多安排好分組，領著兩名手下，出了老雷吉的槍店，往鐵鎚街趕去。

他別的手下開始排查附近店舖。

他們都忘了老雷吉還沒有做出回答這件事情。

快步行走間，西奧多一名手下遲疑著說道。

「頭兒，剛才槍店裡有個顧客的反應不太對，很有點緊張。。」

西奧多點了點頭：

「我也注意到了。」

「這很正常，在安坦那街出沒的人，不能說每一個都有問題，但百分之九十九是存在犯罪行為的，看到我們並認出我們的身份後，緊張是可以理解的。。」

「嗯。」他那名手下表示自己其實也是這麼想的。

他語帶笑意地說道。

「以後缺少罪犯，可以直接來這裡抓人。。」

說笑間，他們聽到背後有人在喊：

「長官！長官！。」

西奧多轉過了身體，看見喊自己的人是之前槍店的老闆。

老雷吉高聲說道：

「我有線索！。」

西奧多眉頭一皺，隱約察覺到了一點不對，忙小跑起來，奔回了槍店。

「你怎麼才想起來？剛才為什麼不說？」他連聲問道。

老雷吉攤了下手，無奈地說道：

「那個人就在我面前，悄悄拿槍指著我，我怎麼敢說？？」

「那個人……」西奧多的瞳孔驟然放大，「那個戴帽子的人？。

那竟然就是目標！

「是啊。」老雷吉嘆了口氣，絮絮叨叨地說道，「我本來想既然你們沒發現，那我也就裝不知道，可我回頭思考了一下，覺得這種行為不對。。

你還知道不對啊……西奧多在心裡嘀咕了一句。

搶在他詢問目標去向前，老雷吉繼續說道：

「等你們有了收穫，發現目標來過我這裡，我卻沒有講，那我豈不是成了幫兇？。」

西奧多正待詢問，兜裡突然有聲音傳出。

他忙拿起手機，選擇接聽。

「長官，我們問到了，目標確實在鐵鎚街出現過，似乎住在這片區域，而且，他還有一個同伴，女性，很矮，不超過一米六。」對面的治安官給出了最新的收穫。

女性，很矮，不超過一米六……聽到這些詞語，西奧多額角血管一跳，明白問題出在哪裡了。

那群人的朋友同樣膽大心細。

他忙問起老雷吉：

「有看見他們去了哪裡嗎？？」

老雷吉指了指前方。

「進了那條巷子。。」

「追！」西奧多領著手下，狂奔而去。

他選擇相信老雷吉，因為越是在安坦那街這種黑市有一定地位有不小產業的，越是不敢在這種事情上和「秩序之手」做對。

找不到目標，還找不到你？

狂奔的西奧多等人引來了一道道關注的目光，其中不乏接了任務，過來尋找韓望獲的遺蹟獵人。

他們皆是心中一動，悄然跟在了西奧多他們身後。

反常的情況必然存在足夠的理由，在當前情況下，他們合理懷疑狂奔這幾個人是發現了目標的下落。

安坦那街，違章建築太多，街道因而變得狹窄，側面的那些巷子更是如此。

加上高處支出來的各種事物擋住了陽光，這裡顯得陰暗和昏沉。

有了韓望獲女性同伴的身高特徵，有了他們之前的衣著打扮，西奧多一路追趕中，都能找到一定數量的目擊者，確保自己沒有偏離路線。

終於，他們來到了一棟陳舊的樓房前。

按照目擊者的描述，目標剛才進了這裡。

「你們去後面堵。」西奧多吩咐了一句，率先衝向了正門。

奔跑間，他突然掏出自己的黑色皮夾，向前扔進了樓房大廳。

砰的一聲槍響，那錢包被直接打穿，翻滾著落下，裡面的事物灑滿了地面。

看到這一幕，西奧多冷笑的同時又一陣心驚。

他沒想到目標的槍法會如此準，剛才要不是他經驗豐富，多留了個心眼，他覺得自己也來不及閃避，肯定會被直接命中。

到時候，是否當場身亡就得看運氣了。

而借助槍聲，西奧多把握住了目標的方位，鎖定了那裡一個人類意識。

樓房內有太多人存在，純靠意識他分辨不出誰是誰。

韓望獲一擊中錢包，立刻知道不好，當即收起步槍，準備轉移位置。

他和曾朵的打算是既然後有追兵，前面似乎也有堵路的遺蹟獵人，那就找個地方，做一次反撲，於包圍圈上打出一個缺口。

韓望獲剛埋下腰背，快步行走，胸口突然一悶。

然後，他聽到了自己心臟不堪重負般的砰砰跳動聲。

下一秒，他眼前一黑，直接休克了過去。

曾朵見狀，忙停下腳步，試圖扶住韓望獲，可她迅速就發現自己心跳出現了異常。

她無法擺脫無法抗拒這種情況，很快也休克在了牆邊。

………。

「好多人往那邊趕……」蔣白棉望著安坦那街上行色匆匆的人們，若有所思地說道，「這是發現老韓了？。

不需要吩咐，戴著棒球帽的商見曜打了下方向盤，讓車輛跟著人群駛入狹窄的巷子內。

過了一陣，前方道路變寬，他們看到了一棟頗為陳舊的樓房。

樓房正門入口，兩個人被抬了出來。

雖然對方做了偽裝，但蔣白棉還是認出其中一個是韓望獲。

「他的生物電信號還在，應該沒什麼大事。」蔣白棉將目光投向了抓捕者的首領。

她第一眼就注意到了西奧多木雕般的眸子。

這……蔣白棉覺得自己似乎在哪裡見過或者聽說過類似的異狀。

商見曜望著同樣的地點，笑了一聲：

「‘司命’領域的覺醒者啊。？」

對！公司內部抓住的那個「司命」領域覺醒者就是眼睛有類似的異常，他叫熊鳴……蔣白棉瞬間回憶起了相關的種種細節。

她飛快環顧了一圈，觀察起這片區域的情況。

「救嗎？」蔣白棉問了一句。

「救！」商見曜回答得毫不猶豫。

………。

西奧多將目標已抓獲之事告知了上面。

接下來就是組織人手，從這一男一女身上問出薛十月團隊的下落……他一邊想著，一邊沿階梯往下，離開樓房，往安坦那街方向返回。

他們的車還停在那邊。

突然，西奧多眼前一黑，再也看不見任何事物了。

不好！他憑著記憶，團身就向旁邊撲了出去。

他記得那裡有一尊石製的雕像。

這也算是最初城的特色之一。
第四章 皇帝 第一百四十五章 「悍匪。」

砰！

西奧多剛撲向石雕位置，他原本站立的那節台階就有碎屑飛濺，出現了一個明顯的彈坑。

這突如其來的變化讓他手下的治安員們皆是心驚，條件反射地各奔一方，就近尋找掩體。

至於韓望獲和曾朵，被他們直接扔在了台階上，往下滾落。

這些人都只是普通公民，沒一名貴族，治安員對他們來說只是一份養家糊口的工作，沒任何神聖性，所以，他們才不會為了保護證人冒死亡的風險。

即使日常那些工作，如果和上司沒什麼交情，他們也是能偷懶就偷懶，能躲到一邊就躲到一邊，當然，他們表面上還是非常積極的，可一旦沒人監督，立刻會褪下偽裝。

循著記憶，西奧多滾到了那尊石製雕像旁。

他一邊用手摸索具體的方位，一邊感應起襲擊者的位置。

可是，他的感應裏，那片區域有多道人類意識，根本無從分辨誰是敵人，而他的眼睛又什麼都看不見，難以進行綜合判斷。

「那些該死的遺跡獵人！」西奧多將身體挪到石製雕像後面時，小聲咒罵了一句。

他當然知道為什麼相應區域有那麼多人類意識，那是因為接了任務的遺跡獵人們跟著自己等人，想過來看有沒有便宜可撿。

面對這種情況，西奧多沒有束手無策，他的選擇很簡單，那就是「無差別攻擊」！

貴族出身的他有強烈的榮譽感，對「最初城」的安危和平穩非常上心，但他瞧得起的只有同一個階層的人。

平時，面對普通公民，面對某些遺跡獵人、荒野流浪者，他偶爾也會展現自己的憐憫和同情，但此時此刻，在敵人實力未知，數量未知，直接威脅到他生命安全的情況下，他對攻擊無辜者沒有一點猶豫。

這麼多年以來，「秩序之手」執法時出現亂戰，傷及路人的事情，一點都不少。

為此，西奧多平時教導屬下們都會說。

「執行任務時，自身安全最重要，允許采用激烈方式，將危險扼殺在搖籃裏。。」

這樣的話語，這樣的態度，讓人情世故方面遠不如沃爾的他竟然也得到了大量下屬的擁護。

「敵襲！敵襲！」西奧多背靠石製雕像，高聲喊了兩句。

與此同時，他木雕般的眼眸浮現出詭異的光彩。

七八米外，一名正因現場突變縮回自身車輛內的遺跡獵人胸口一悶，眼前一黑，直接失去了知覺，暈倒在了副駕旁邊。

「休克」！

這是西奧多的覺醒者能力，「休克」！

它目前的有效範圍是十米，暫時只能單對單。

撲通，撲通！

疑似開槍者所在的那片區域，好幾名遺跡獵人接連休克，摔倒在了不同地方。

這配合著西奧多喊出的「敵襲」話語，讓周圍試圖撿便宜的遺跡獵人們直觀地感受到了危險，他們或駕車，或奔逃，相繼遠離了這片區域。

此時，商見曜開的那輛車還在街道拐角處，和西奧多的直線距離足有六七十米。

他依仗的是「盲目之環」在影響範圍上的巨大優勢。

這和真正的「心靈走廊」層次覺醒者相比，肯定不算什麼，可欺負一個只有「起源之海」水準的「秩序之手」成員，就像大人打小孩。

副駕位置的蔣白棉觀察了一陣，冷靜做出了一系列判斷。

「目前沒有‘心靈走廊’層次的強者存在…。」

「他影響心臟的那個能力很直接，很可怕，但範圍似乎不超過十米…。」

「從其他覺醒者的情況判斷，他影響範圍最大的那個能力應該也不會超過三十米……。」

之前她用「聯?202」完成的那一槍之所以沒有命中，是因為她重點放在了預防各種意外上，畢竟她無法確定對方是不是只有「起源之海」水準，是否有更加難以對付的奇特能力。

而且，六七十米這個距離對手槍來說還是太勉強了，要不是蔣白棉在射擊「天賦」上出類拔萃，那枚子彈根本命中不了西奧多原本站立的位置。

商見曜一邊維持著「盲目之環」火燒般的狀態，一邊踩下油門，讓車輛駛向了韓望獲和他女性同伴昏迷的樓外階梯。

在許多遺跡獵人作鳥獸散，各種車輛往四面八方開的環境下，他們的行為完全不顯眼。

即使西奧多沒有喊「敵襲」，沒有無差別攻擊相應範圍內的敵人，蔣白棉也會用肩扛式單兵作戰火箭筒勸退那些遺跡獵人，製造類似的場景。

車輛停在了距離西奧多大概三十米的位置，商見曜讓左腕處的「盲目之環」不再浮現火燒般的光芒，恢覆了原狀。

幾乎是同時，他青綠色的手表玻璃散發出盈盈光芒。

「宿命通」！

商見曜把「宿命通」最後那點力量固化在了自己手表的玻璃上，如今毫不猶豫地用了出來。

這個時候，背靠石製雕像，躲避遠處射擊的西奧多除了向上面匯報情況，近乎全身心地感應著周圍區域的情況。

他一發現誰進入十米範圍，有救走韓望獲和那個女人的嫌疑，就會立刻使用能力，讓對方「休克」。

而他的屬下，開始利用手機和對講機，請求附近同事提供援助。

突然，一抹光亮映入了西奧多的眼簾。

石製的台階、昏迷的人影、淩亂的街景同時在他的眸子內浮現了出來。

他又看見這個世界了。

敵人撤走了？西奧多剛閃過這麼一個念頭，身體就打了個寒顫，只覺有股陰冷的氣息滲進了體內。

這讓他的肌肉變得僵硬，一舉一動都不再那麼聽大腦使喚。

商見曜用「宿命通」直接「附身」了他！

雖然商見曜沒法像迪馬爾科那樣強行控製目標，讓他做事，只有趁對方昏迷，才能完成操縱，但現在，他又不是要讓西奧多做什麼，只是通過「附身」，幹擾他使用能力。

對弱化版的「宿命通」來說，這綽綽有餘。

商見曜一控製住西奧多，蔣白棉立刻推門下車。

她端著榴彈槍，不斷地向治安員和剩餘遺跡獵人躲藏的地方傾瀉榴彈。

轟隆，轟隆，轟隆。

一陣陣爆炸聲裏，蔣白棉邊開槍，邊快步走到了韓望獲和他那名女性同伴身旁。

她一點也沒吝嗇榴彈，又來了一輪「轟炸」，壓得那些治安官和遺跡獵人不敢從掩體後冒頭。

然後，蔣白棉彎下腰背，以一條左臂的力量直接夾起了韓望獲和那名女性。

蹬蹬蹬，她狂奔起來，在砰砰砰的槍聲裏，回到車旁，將手中兩個人扔到了後座。

蔣白棉自己也進入後座，檢查起韓望獲的情況，並對商見曜喊道。

「撤離！。」

商見曜手表玻璃上的青綠色光芒隨之飛快消散，沒再留下半點痕跡。

結束「附身」的商見曜未打方向盤，直接踩下油門，讓車輛以極快的速度倒退著開出了這片區域，回到了原本停靠的拐角處。

吱的一聲，車輛轉彎，駛入了別的街道。

「已找到老韓，去安坦那街西北方向那個停車場會合。」後座位置的蔣白棉拿起對講機，吩咐起龍悅紅、白晨和格納瓦。

這是他們決定出門時就想好的撤離方案。

做完這件事情，蔣白棉趕緊對韓望獲和那名女性分別做了次急救，確認他們暫時沒有問題】

另外一邊，西奧多身體恢覆了正常，可只來得及看見那輛普普通通的黑色轎車駛出視野。

他又急又怒，掏出手機，將情況匯報了上去，重點講了目標車輛的外形。

至於襲擊者是誰，他根本就沒有看到，只能等會詢問手下的治安員們。

商見曜駕駛著黑色轎車，於安坦那街周圍區域繞了大半圈，搶在治安員和遺跡獵人追捕過來前，進入了西北方向那個停車場。

此時，白晨開的那台深色越野正停在一個相對隱蔽的角落。

蔣白棉環顧一圈，拔出「冰苔」，按下車窗，砰砰幾槍打掉了這片區域的所有攝像頭。

然後她才讓商見曜把車開到白晨他們旁邊。

兩人相繼推門下車，一人提一個，將韓望獲和那名女性帶到了深色越野的後座，自己也擠了進去。

隨著車門關閉，白晨踩下油門，讓車輛從另一個出口離開了這裏。

整個過程，他們無人說話，安靜之中自有默契。
第四章 皇帝 第一百四十六章 惡化

白晨駕車離開後，不斷有遺跡獵人、治安員趕到這邊。

他們時不時停下車輛或腳步，詢問街邊的路人，然後依循回答，往停車場方向而去。

這些人之中經驗最豐富的那部分則選擇繞個小半圈，去堵另外的出口。

他們到了相應區域後，認認真真觀察起出來的那些車輛，與情報中的黑色轎車做對比。

「舊調小組」那台車窗貼了防曬膜的深色越野就這樣從他們旁邊路過，開往遠方。

………。

沒過多久，西奧多、沃爾和康斯坦茨從不同地方抵達了安坦那街西北方向這個停車場。

「發現目標車輛了嗎？」西奧多被薛十月團隊從手裏硬生生搶走了俘虜，心情最是急切，直接拿起手機，詢問起提前趕到的一名屬下。

這次的搜捕行動，其實有比他們厲害的人主持，但這種地位的強者肯定不會親自做排查，而是選擇待在某個地方，盡可能地覆蓋目標區域，各種細節性事務依舊得交給下面的人去做。

西奧多最後悔的就是發現韓望獲只有一名女性同伴後，覺得自己能輕鬆搞定，沒向上面請求援助，只是讓同事們幫忙圍追堵截，等到遭遇襲擊，再向上面匯報，那位已是來不及趕過來——灰土上又沒有「瞬移」這種能力，而在未做標識的情況下，即使「心靈走廊」層次的覺醒者也難以分辨哪道人類意識歸屬於哪個人，無從追蹤。

西奧多的屬下語速頗快地回答道：

「正在找，這裏車輛很多。。」

西奧多環顧了一圈，下達了新的命令：

「先分派人手，把別的出口堵住！。」

停車場內部可以慢慢搜查。

與此同時，沃爾、康斯坦茨也給自己的下屬下達了類似的命令。

而和西奧多不同的是，沃爾還特意強調了一句：

「調取停車場的監控錄像。。」

過了幾分鐘，治安員們相繼給出了匯報。

「頭兒，找到目標車輛了，就停在一個角落裏，沒有人！。」

「長官，這裏的監控攝像頭被弄壞了。。」

…。

一條條消息反饋至三人組處，讓他們迅速就梳理清楚了當前的情況。

幾乎是同一瞬間，經驗都很豐富的他們腦海裏閃過了一個詞語：

「換車！。」

沃爾當即下達了新的命令：

「查原本的監控錄像，看最近一個小時內有哪些車進入停車場！？」

康斯坦茨則補充道。

「詢問停車場的人，看是否有車輛丟失。。」

他們這是考慮了兩種可能，一是薛十月團隊有人於停車場接應，二是他們直接竊取了別的車輛。

因為出入口處的監控攝像頭被打碎，沒有錄下最近十分鐘內有哪些車輛離開，所以沃爾等人只能采用這類笨辦法。

很明顯，這會浪費很多時間在排查上。

聽完沃爾和康斯坦茨的話語，西奧多心中一動，急聲吩咐道：

「查出口外面街道的監控攝像頭！。」

這可以看到短時間內有哪些車輛經過，它們包含從停車場出去的部分。

西奧多不相信薛十月團隊會沿途槍擊每一個攝像頭，那等於自己留下線索。

沒過多久，他的手下向他做起匯報：

「頭兒，三個出口外面的街道都沒有監控攝像頭。」

「這裏是青橄欖區，這裏和安坦那街很近。。」

青橄欖區作為底層公民、外來人員聚集的地方，治安一向不好，相應的經費也不充足，怎麼可能像紅巨狼區某些地方和金蘋果區一樣，有足夠的攝像頭監控街道？

在這裏，有的是餓著肚子，願意為食物冒險的人，「秩序之手」真敢耗費巨資在青橄欖區安裝大量攝像頭，他們就敢把這些電子產品弄下來，拿去換那麼幾條面包，而各大黑幫也會雇傭一些底層公民，讓他們去「對付」監控攝像頭，看是你抓人抓得快，還是我們搞破壞快。

青橄欖區別的街道都是這樣，以黑市聞名的安坦那街又怎麼會例外？這裏的人們怎麼可能允許附近存在監控攝像頭？

只有停車場這種私人地方，老板因為常年有車輛丟失，才會裝上幾個。

韓望獲當初選擇這片區域居住，不無這方面的考量。

手下的匯報讓西奧多的臉色變得鐵青，想要發火，又不知道該向誰發。

這件事情上，他的下屬們肯定是沒問題的，畢竟這不是他們日常管理的片區。

西奧多自己對此都不是太清楚，他常年活躍於金蘋果區和紅巨狼區，只偶爾因案件來青橄欖區一次。

………。

白晨駕駛著車輛，一路往青橄欖區靠港口位置開去。

沿途之上，小組成員們都保持著沈默，高度戒備著意外。

穿過一條條巷子和街道，深色越野車停在了一個無人的角落裏。

白天的青橄欖區比晚上要冷清很多。

商見曜等人相繼推門下車，走向角落另外一邊。

那裏停著小組本身那輛改裝過的吉普。

他們走得很快，擔心突然有人路過，看到了自己。

如果真出現這種情況，「舊調小組」還真做不出拔槍幹掉目擊證人或者以其他辦法讓對方消失的事情，他們只會選擇讓商見曜上，通過「推理小醜」讓目標忽視所見，而這防不住「反智教」的「牧者」布永。

格納瓦夾著韓望獲，蔣白棉帶著那名矮小瘦削的女性，最先上了吉普車，坐於後座。

——「舊調小組」提前有考慮到這種情況，所以未把所有軍用外骨骼裝置都放在車上，空間相對還比較充裕。

「你坐後排。」商見曜望向龍悅紅，快速說了一句。

他的手已經拉開了副駕的車門。

龍悅紅沒問為什麼，這不是爭論的好時機。

等到小組所有成員都上了車，白晨踩下了油門，龍悅紅才開口詢問起商見曜：

「為什麼你突然想坐前面了？？」

「你身高只有一米七五，體型偏瘦，占用空間最少。」商見曜認真回答道，滿滿的學術口吻。

一時之間，龍悅紅不知道這家夥是在實事求是，還是見縫插針地找機會羞辱自己。

他脫口而出。

「老格占用的空間比你更大，就算要換，也應該是我和他換。。」

他話音剛落，就聽到格納瓦身上傳出輕微的喀嚓聲。

這個智能機器人「收」起了手腳，將部分身體折疊了起來。

如果不是他還要抱著韓望獲，絕對能把自己塞進一個裝軍用外骨骼裝置的箱子裏。

「我可以只占用很少的空間。」格納瓦用事實證明龍悅紅剛才的說法不對。

龍悅紅無言以對。

換乘吉普後，「舊調小組」一路前往金麥穗區，等到周圍無人，趕緊將韓望獲和他的女性同伴帶回了一處安全屋。

………。

韓望獲迷迷糊糊醒來，看到了幾張熟悉的面孔。

那是薛十月、張去病、錢白和顧知勇。

「你醒了啊？」商見曜欣喜問道。

蔣白棉等人也露出了笑容。

韓望獲先是一楞，繼而找回了思緒。

他心中一動，脫口問道。

「被‘秩序之手’通緝的其實是你們？。」

蔣白棉的笑容頓時僵硬在了臉上。

隔了幾秒，她幹笑道：

「算是吧。」

「純屬意外，意外。。」

韓望獲印證了自己的猜測，側頭尋找起曾朵。

他還沒來得及詢問，就看見對方躺在旁邊。

此時，曾朵也逐漸醒了過來，又疑惑又警惕地望著商見曜等人。

「我的朋友。」韓望獲坐直身體，簡單解釋道，「他們正被‘秩序之手’通緝。。

曾朵眸子放大少許，忍不住咳嗽了一聲。

這支隊伍是怎麼做到被「秩序之手」如此重視，大動幹戈的？

他們到底幹了什麼？

「咳。」蔣白棉清了下喉嚨，「這是另外一件事情了，我們回頭再說。老韓啊，不管你接了什麼任務，現在看起來都不是那麼容易完成了，我們得蟄伏一段時間，嗯，你的事情我們都知道，有沒有考慮過機械心臟？。

「那太貴了。」韓望獲平靜回答道，「而且，就算你們有渠道，有折扣，現在也找不到人給我安裝。。

是啊……蔣白棉牙疼般在心裏回了一句。

被「秩序之手」滿城追捕的情況下，他們都不適合「拋頭露面」，更別說接觸可以做機械心臟移植的「工坊」。

旁邊的龍悅紅則感慨起韓望獲話語裏潛藏的一件事情：

在灰土上，人類的心臟沒有機械心臟值錢。

「人造心臟呢？」商見曜提出另一個辦法。

「需要多久？」韓望獲沒去質疑對方是否有這個技術，直接提出了最關鍵的那個問題】

先要帶你回公司，再檢查身體，提取DNA，做各種分析，最後確定方案，正式實施……蔣白棉斟酌著說道：

「至少五個月。。」

這又不是舊世界，事情緊急可以坐飛機，可以先寄一份樣本回去，節約時間。

韓望獲緩慢吐了口氣：

「我應該只有三個月甚至更短的時間了。。」

「那個醫生不是說純靠藥物也還能維持兩年嗎？」蔣白棉疑惑問道。

對他們知道這個情況，韓望獲一點也不意外，看了旁邊的曾朵一眼道。

「原本是這樣，但剛才，我的心臟受到了影響，我覺得它的狀況又差了很多。。」

第147章 提議

聽完韓望獲的話語，商見曜竟一臉的「贊同」：

「發現那個人是‘司命’領域的覺醒者後，我就挺擔心你的心臟。。」

「司命」領域覺醒者……韓望獲曾經擔任過紅石集治安官和鎮衛隊隊長，與警惕教堂打過交道，直面過魚人神使，對類似的事情不缺乏了解，但曾朵不同，她隻知道執歲和覺醒者，碰到過某些教派，不清楚領域的劃分和更多的細節。

此時，聽商見曜這麼描述，她油然產生了一種雙方不在同一個世界的感覺。

蔣白棉顧不得「譴責」商見曜的誠實，寬慰起韓望獲。

「這要經過詳細的檢查才能確認，個人的感覺代替不了儀器，常常會有很大的誤差。。」

「那去哪裡檢查呢？」韓望獲反問了一句。

話音剛落，他就覺得自己的語氣有點沖，下意識說道：

「對不起，我情緒不是太好。。」

「我理解。」商見曜一副感同身受的模樣。

蔣白棉也表示沒關系。

她試著在心裡問了一下自己：

當你身患絕癥，時日無多，好不容易找到治療的辦法，看見了曙光，正要為此奮鬥時，突然來了一夥自稱你朋友的人，把你所有的安排都打亂，讓一切都不再那麼確定，你是否會生氣？

蔣白棉對此的答案是：

哪怕對方沒有惡意，造成的破壞純粹源於意外，自己也會非常惱怒。

那種情況下，理智往往是無效的。

她暫時避開了去哪裡檢查身體這個話題，斟酌著問道：

「所以，你其實是已經找到了合適的心臟，正等著完成一個任務，籌集到足夠的金錢來換取？。」

「差不多是這樣。」韓望獲故意沒去看曾朵。

「是什麼任務啊？」商見曜相當好奇地問道。

這時，曾朵翻身下床，活動起身體：

「其實，那個任務是拯救我的家鄉，報酬是我的心臟。。」

她看得出來，這夥人對韓望獲是抱有善意的，覺得有必要把問題說清楚，要不然，以現在的局面，她和韓望獲別說組織起足夠的人手解救初春鎮，能不能出城都還得兩說。

啊……龍悅紅沒想到商見曜之前的猜測竟然是對的。

韓望獲真的把器官提供者帶在了身邊。

他，他不膈應嗎？龍悅紅想了想，相信如果不是確實沒別的辦法，正常人都不會這麼做。

或許是覺得曾朵和自己在某些方面有點像，白晨主動問道：

「你為了家鄉，選擇犧牲自己？。」

「不算是犧牲。」曾朵笑了笑，「算廢物利用吧。。

她進一步解釋道。

「我也得了絕癥，這些器官到時候也沒用了。。」

「什麼病？」蔣白棉開口問道。

曾朵無需回想，直接說道：

「畸變造成的血液方面的疾病，具體是什麼，我也不太清楚，診所醫生說了一堆我聽不懂的名詞。？」

那未必是絕癥啊……再做個詳細檢查很有必要……蔣白棉沒把這兩句話說出口。

這會顯得她在拆韓望獲的臺，堵死他自救的道路。

沒給出切實可行的新方案之前，她決定在這件事情上保持沉默。

雖然她有點同情曾朵，但雙方過往並沒有任何交情，那種憐憫不會影響到她的行為選擇。

「這樣啊……」商見曜輕輕頷首，擺出了蔣白棉往日的架勢，「你的家鄉遭遇了什麼事情？為什麼要拯救？。

曾朵把初春鎮淪為「最初城」實驗區的事情簡單講了一遍。

龍悅紅等人聽著聽著，表情都變得有點古怪：

做生化實驗、基因研究這種事情不是自家公司的標配嗎。

這也是「盤古生物」名聲不太好的原因之一。

而現在，「最初城」竟然也開始做類似的事情，而且還是強買強賣，非誌願行為。

這是拿錯劇本了嗎。

仔細一想，蔣白棉覺得這完全可以理解，任何一個大勢力對提高自身的短板都有著天然的渴求，隻要出現機會，絕對不會放過。

可「最初城」作風也太粗暴了吧？按照這位女士的說法，「初春鎮」身體畸變的人數不勝數，平時生活痛苦不堪，你們打個義診的旗號或者直接說明做基因篩選方面的實驗，但會順便開發治療辦法，就能收羅到一批完全配合的誌願者，根本沒必要弄得這麼僵硬這麼高壓啊……你們的人是真不值錢嗎？蔣白棉忍不住腹誹了幾句。

在她看來，「最初城」這種做法遠不如「盤古生物」的效率高，也就是仗著人口多，可以四處駐紮軍隊，才能維持下去。

「從你，呃，怎麼稱呼？」蔣白棉這才記起自己沒有問那位女士的名字。

曾朵簡單報了下名字。

蔣白棉繼續說道：

「從你的描述看，‘最初城’在你們鎮子的實驗密級應該不低，安保力量肯定很強。。」

說到這裡，她望向韓望獲道。

「老韓，你組織的人手看來是指望不上了。。」

經過今天這麼一出，那些遺跡獵人哪還敢和韓望獲合作，不出賣他就算是品德高尚了。

「訂的軍火也還沒拿到手。」韓望獲難以遏製地吐了口氣。

他唯一慶幸的是，自己找的合作者還不知道具體的任務是什麼，不會影響到初春鎮那邊。

聽到韓望獲的感嘆，商見曜笑了。

他開口前，蔣白棉已是說道。

「這事我們有責任，這樣吧，我們做你的幫手，義務勞動，呃，也不算義務勞動，初春鎮實驗室裡的資料或者樣本，得給我們一份。。」

她之所以補後面那句，不是出身大反派「盤古生物」的職業習慣，是因為擔心韓望獲這個別扭的家夥不願意佔便宜，不肯答應。

想到短時間內已找不到別的幫手，韓望獲沉默了幾秒道。

「好。。」

蔣白棉露出了笑容。

「武器你就不用擔心了，我們有不少，還附贈一個大殺器。。」

她說話的同時，商見曜側過身體，讓開了道路。

曾朵和韓望獲隨之看見了在墻邊充電的格納瓦。

機器人……韓望獲和曾朵都是一驚接著一喜。

在灰土上，一個模塊齊全的機器人確實算得上大殺器！

等到驚喜的情緒稍有平復，韓望獲忍不住再次問道。

「你們究竟為什麼會被‘秩序之手’追捕？？」

這支隊伍似乎到哪裡都會惹出一堆事情來。

當初在紅石集，他們就拳打軍火商人，腳踢次人聯軍，一刻都沒有空閑。

蔣白棉想了想。

「我也不知道該怎麼和你們講，這樣吧，你們直接看‘秩序之手’發布的懸賞任務？」

「老格，給他們投影出來。。」

格納瓦立刻改變「身份」，將之前記錄下來的信息投影到了墻上。

這麼高科技的方式，韓望獲和曾朵隻在獵人公會等少數地方見過。

他們定了定神，閱讀起相應的內容。

「參與角鬥場刺殺案，策劃針對‘最初城’的大陰謀……」隻看完前面部分的描述，韓望獲和曾朵就有了眼皮直跳的感覺。

這到底是幫什麼人啊？

雖然韓望獲看得出來薛十月團隊應該來自某個大勢力，但完全沒想過他們會直接和「最初城「對抗。」

蔣白棉頓時咳嗽了一聲：

「汙蔑，這都是他們的汙蔑，我們隻是竊取了一些情報。。」

「是啊，他們心胸太狹窄了。」商見曜附和道。

韓望獲點了點頭，回憶著說道：

「我記得之前的角鬥場刺殺案，‘秩序之手’當時沒弄出這麼大動靜……。」

說著說著，他說不下去了。

按照這個邏輯，薛十月團隊乾的事情比角鬥場刺殺貴族要嚴重很多，否則不至於得到現在這種「待遇」！

他身體有所緊繃間，曾朵已看到了懸賞金額部分。

「一個人一萬奧雷？「這位畸變小鎮出身的遺跡獵人驚愕脫口。」

她活動的區域主要在「最初城」勢力範圍，平時接的任務常常可以換算成奧雷，而這麼多年下來，她從未見過賞金如此豐厚且隻涉及幾個人類的事情。

雖然賞金高低不一定代表目標的危險程度，但一萬奧雷這個數字還是讓曾朵覺得這裡每一個人都相當可怕，類似於灰土各種故事裡用來嚇唬小孩，讓他們不要哭泣的角色。

對她這種普通遺跡獵人來說，一萬奧雷買她的命綽綽有餘。

他們究竟是什麼來頭？曾朵緊閉著嘴巴，目光從龍悅紅、白晨等人臉上掃過。

「大概的事情就是這樣。」蔣白棉含糊著結束了這個話題。

然後，她微皺眉頭道：

「現在這種情況，就算完成了曾朵的任務，也找不到可以做器官移植的地方啊。？」

這可不是小手術，需要很多醫療儀器配合，要不然死亡率極高。

韓望獲默然了一陣道。

「安坦那街黑診所的醫生都要錢不要命。。」

「嗯，到時候再看。」蔣白棉一時也找不到別的辦法。

雖然她可以趕鴨子上陣，讓真正的「醫生」格納瓦下載相應資料，嘗試著完成這麼一臺手術，但「舊調小組」沒有相應的醫療儀器配合。

蔣白棉隨即吐了口氣：

「這都是後續的麻煩，現在最重要的問題是。」

「我們怎麼離開最初城？？」

第148章 取車

蔣白棉提出的確實是當前最重要的一個問題，如果不解決，初春鎮的事情就永遠都沒法完成，所以韓望獲和曾朵都積極地做出了回應。

「從北岸走最難，他們隻要封鎖住大橋，派出艦艇和無人機在江上巡邏，我們就完全沒有辦法突破。」韓望獲回憶著自己對最初城的了解，發表起看法。

曾朵跟著說道。

「往東靠近金蘋果區，檢查隻會更嚴格，往南出城是莊園，來往路人比較多，可以考慮，但‘秩序之手’不會想不到，肯定會在那個方向設多個關卡。」

「對比來看，往西進工廠區是最好的選擇。每天清晨和傍晚，大量工人上班和下班，‘秩序之手’的人員再多十倍都檢查不過來，等進了工廠區，以那裡的環境，完全有機會逃出城去。。」

工廠區佔地面積極大，囊括了傳統意義上的郊外，各種建築又數不勝數，想完全封鎖非常困難。

蔣白棉點了點頭：

「這是一個思路，但有兩個問題：

「一，上下班的工人騎自行車的都是少數，絕大部分靠步行，我們如果開車，混在他們之中，就像夜晚的螢火蟲，那麼的鮮明，那麼的引人矚目，而要是不開車，我們根本沒法攜帶物資，除非能想到別的辦法，通過其他渠道，把需要的軍火、食品等物資先行送出城，否則這不是一個好的選擇。。」

來往工廠區還開著車的除了部分工廠的管理層，隻有接了那邊任務的遺跡獵人，數量不會太多，非常容易排查。

蔣白棉頓了一下又道：

「二，這次‘秩序之手’出動的人員裡有非常強大的覺醒者，我們即使混跡在上下班的工人中，也未必瞞得過他們。。」

她這是吸取了被福卡斯將軍認出的教訓。

見韓望獲和曾朵都沒有太明確的概念，似乎隻知道會有很厲害的敵人，但不清楚究竟有多麼厲害，蔣白棉想了一下道。

「老韓，你還記得魚人神使嗎？？」

「記得。」韓望獲的表情又凝重了幾分。

他至今都記得隔著近百米的距離，自己都受到了影響。

商見曜搶在蔣白棉之前說道。

「‘秩序之手’的強大覺醒者比魚人神使厲害幾倍，甚至十幾倍。？」

「……」韓望獲說不出話了。

商見曜進一步說道：

「和完好的迪馬爾科應該差不多，但我沒見過完好的迪馬爾科，不清楚他究竟有多強。。」

「迪馬爾科？」韓望獲對這個名字可一點都不陌生。

做了多年紅石集治安官和鎮衛隊隊長，他對「地下方舟」和迪馬爾科先生可是印象深刻。

這位神秘的「地下方舟」主人竟然是異常強大的覺醒者？

「對。」商見曜露出回味的表情，「我們和他打了一場，得到了他的饋贈。。

「饋贈？」韓望獲完全跟不上商見曜的思路。

「一枚珠子，現在沒了，還有‘地下方舟’，裡面的仆人翻身做主了！」商見曜一五一十地說道。

對此，他頗為驕傲。

「地下方舟」成了饋贈？韓望獲隻覺過去那麼多年經歷的事情都沒有今天這麼魔幻。

他試探著問道。

「迪馬爾科現在怎麼樣了？？」

「死了。」商見曜回答得言簡意賅。

聽到這裡，韓望獲大概明白薛十月團隊在自己離開後攻入了「地下方舟」，殺死了迪馬爾科。

他們竟然乾了這麼一件大事？還成功了！韓望獲難以掩飾自己的驚訝和詫異。

下一秒，他聯想到了當前，對薛十月團隊在最初城的目的產生了懷疑。

這個瞬間，他隻有一個想法：

他們可能真的在謀劃針對「最初城」的大陰謀。

見曾朵明顯不清楚「地下方舟」、迪馬爾科、魚人神使代表甚麼，蔣白棉試探著問道。

「你覺得北岸廢土最令人害怕的強盜團是哪個？？」

「諾斯。」曾朵下意識做出了回答。

不知多少遺跡獵人死在了這個強盜團手上，被他們掠奪了收獲。

他們不僅武器精良，火力充沛，而且還有著覺醒者。

最證明他們實力的是，這麼多年以來，他們一次次逃過了「最初城」正規軍的圍剿。

蔣白棉點了點頭：

「‘秩序之手’那些厲害的覺醒者一個人就能解決諾斯強盜團，嗯，前提是他們能夠找到目標。。」

「……」曾朵眼眸微動，終於形象地認知到了強大覺醒者有多麼恐怖。

而面前這支隊伍竟然懷疑「秩序之手」會派如此強大的覺醒者對付他們！

他們到底甚麼來頭啊。

他們的實力究竟有多麼強。

他們到底做過甚麼？

一連串的疑問在曾朵腦海內閃過，讓她懷疑和這幫人合作是不是一個錯誤。

他們帶來的麻煩也許遠勝於初春鎮遭遇的那些事情！

想到沒有別的幫手，曾朵又將剛才的懷疑壓到了內心深處。

見韓望獲和曾朵都沒有更好的辦法，蔣白棉悄然嘆了口氣：

「也不用太著急，不管怎麼出城，都必須先躲個幾天，避開風頭，我們還有足夠的時間來思考。？」

與此同時，她在心裡咕噥道。

「難道要用掉福卡斯將軍的幫忙，或者，找邁耶斯元老？

「嗯，先等公司的回復……。」

雖然「盤古生物」還沒有就「舊調小組」接下來的任務做進一步安排，等著董事會召開，但蔣白棉已經將這段時間局勢的變化和自身小組目前的處境擬成電文，於出門尋找韓望獲前，拍發回了公司。

她這一方面是看公司能否提供援助，另一方面是提醒和自己等人接過頭的情報員「加裡波第」，讓他趕緊藏好自己。

蔣白棉環顧了一圈，斟酌著又道：

「我們現在這麼多人，得再弄一輛車了。。」

「直接偷？」白晨提出了自己的建議。

現在的她已能坦然在小組成員面前表現自己原本的某些作風。

這種事情，很少有人能偽裝一輩子。

韓望獲微皺眉頭的同時，曾朵表示了贊同。

「租車肯定是沒法再租了，現在每個租車公司的老板和員工都肯定得到了通知，就算他們不當場戳穿，事後也會把我們租了甚麼車上報給‘秩序之手’。。」

「又不用我們自己出面……」龍悅紅小聲地嘀咕了一句。

有「推理小醜」在，天下誰人不識君。

對於偷車，龍悅紅倒也不是那麼反對，接著又補了一句：

「我們可以給車主留下補償金。。」

「他會報案的，我們又沒有足夠的時間做車輛改裝。」蔣白棉笑著否定了白晨的提議和龍悅紅試圖完善的細節。

她打算的是通過商見曜的好兄弟，「黑衫黨」二老板特倫斯搞一輛。

這時，韓望獲開口說道。

「我有一輛備用車，在北岸廢土獲得的，後來找機會弄到了最初城，應該沒別人知道那屬於我。。」

曾朵詫異地望了過去。

之前她完全不知道這件事情。

想到韓望獲早就預備好的第二個住處，她又覺得理所當然了。

這個男人過去不知道經歷了甚麼，竟如此的謹慎如此的小心。

曾朵閃過這些想法的時候，商見曜抬起雙臂，交叉於胸口，並向後退了一步：

「警惕之心永存！。」

恍惚間，韓望獲似乎回到了紅石集。

那幾年的經歷將他之前遭遇的種種事情強化到了「警惕」這個詞語上。

蔣白棉白了商見曜一眼，沉吟了片刻道。

「老韓，車在哪？我們現在就去開回來，免得夜長夢多。？」

「在安坦那街一個停車場裡。」韓望獲如實回答。

還挺巧啊……蔣白棉想了一下，對白晨、龍悅紅道：

「你們和曾朵留在這裡，我和喂、老韓、老格去取車。。」

「好。」白晨對此倒也不是太在意。

房間內有軍用外骨骼裝置，足以保證他們的戰鬥力。

蔣白棉看了眼墻角的兩個板條箱，「嗯」了一聲：

「我們再帶一臺過去，預防意外。。」

此時的吉普車上本身就有一臺。

甚麼東西？曾朵好奇地打量了一眼，但沒敢詢問。

對她來說，「舊調小組」目前依舊隻是陌生人。

「軍用外骨骼裝置？」韓望獲則有所明悟地問道。

「舊調小組」其中一臺軍用外骨骼裝置就是經他之手獲得的。

「對，我們後來又弄到了兩臺，一臺是迪馬爾科贈送的，一臺是從雷曼那裡買的。」商見曜用一種介紹玩具的口吻說道。

軍用外骨骼裝置？不止兩臺？曾朵旁聽得差點忘記呼吸。

這種裝備，她隻見過那麼一兩次，大部分時候都隻是聽說。

這支隊伍真的很強，難怪「秩序之手」那麼重視，派出了厲害的覺醒者……他們，他們應該也是能憑一「己」之力解決諾斯強盜團的……不知為甚麼，曾朵突然有點激動。

她對拯救初春鎮之事平添了幾分信心。

至於「舊調小組」背後的麻煩，她不是那麼在意了，反正初春鎮要擺脫控製，必然要對抗「最初城」。

曾朵思緒起伏間，格納瓦提上一個板條箱，和商見曜、蔣白棉、韓望獲一起走出房門，沿樓梯往下。
第四章 皇帝 第一百四十九章 還錢

曾朵看著韓望獲他們做好偽裝，走出了房門，就收回了目光，一步步來到客廳窗戶前，眺望外面。

「這有七八樓高啊……」她略感詫異地說道。

她這種遺蹟獵人的經驗是選二三樓臨街，方便跳窗逃跑。

難得有機會給別人解釋，龍悅紅當即說道。

「這叫反其道而行之，這樣一來，不會成為大規模排查的主要目標。。」

「可既然是排查，他們遲早會上來。」曾朵還是有點不解。

「那個時候，我們已經察覺，知道有這麼一回事了，提前做好了準備。」龍悅紅突然體會到了組長平時給自己講解的心情。

帶著一點自得，帶著一點好玩，又帶著一點期待，希望不用說得那麼詳細就讓目標自行領悟。

曾朵微皺眉頭。

「那要怎麼逃？？」

「有軍用外骨骼裝置，這個高度不算什麼。」旁邊的白晨簡單說了一句。

尤其樓房外還有陽台、管道和各種凸出物，穿戴軍用外骨骼裝置的人想從七八樓攀爬下去不要太輕鬆。

聽到這個回答，曾朵感覺自己表現得像個土包子。

受前面休克的影響，她身體狀態不是太好，指了指客廳單人沙發，禮貌問道。

「我可以坐下來嗎？？」

「你不需要太拘謹。」白晨的目光依舊望著窗外。

她在借助建築的高度，觀察周圍街區的情況。

這也是「舊調小組」選高樓層租住的原因，有狙擊手的他們非常清楚製高點的重要性。

而軍用外骨骼裝置的存在，讓他們不用擔心撤離路線。

聽到白晨的回答，曾朵笑了笑：

「但也不能把自己當主人。。」

活得還挺，挺通透的……龍悅紅想了半天，總算從舊世界娛樂資料裡想出了一個形容詞。

白晨轉過身來，望向緩慢坐下的曾朵。

「你就只有這些問題？。」

不關心「舊調小組」的來歷和目的？

曾朵想了幾秒，自嘲一笑道。

「我活不了多久了，關心這些沒有任何意義。」

「只要能解救鎮子內的大家，別的我都無所謂。。」

白晨抿了下嘴唇，沒再開口。

………。

緩慢啟動的吉普車內。

開車的蔣白棉看了眼後視鏡，笑著對韓望獲道。

「你好像早就知道我們在找你？。」

後排偏左位置的韓望獲緩慢點了下頭。

「對。。」

「那為什麼不聯絡我們？」副駕處的商見曜開口問道。

韓望獲沉默了下去，未做回答。

蔣白棉笑了笑。

「沒關係，有什麼說什麼，大家都是一條船上的人了，不用那麼見外。？」

韓望獲側頭看了看旁邊的格納瓦，微皺眉頭道。

「你們為什麼要找我？？」

「關心你，觀察你。」商見曜說著真的不能再真的話語。

至於對方怎麼理解，那就是另外一回事了。

韓望獲未做進一步的詢問，抬手摸了下自己臉龐上的傷疤。

「我並不覺得我們非常熟悉，太過熱切的態度只會讓人警惕。」

「你們也是灰土人，應該知道一句俗語：無事獻慇勤非奸即盜。。」

蔣白棉笑了一聲：

「你覺得你有什麼值得我們盜的？？」

韓望獲不說話了。

蔣白棉其實看得出來韓望獲過去肯定因為自稱朋友的人受過傷，臉上兩道疤痕之一或者全部就是這麼留下來的，所以他才這麼警惕無緣無故的靠近。

而且，以他彆扭的性格，應該也是不想自己脆弱的狀態暴露在我們面前……蔣白棉念頭轉動間，商見曜跟著笑道：

「如果是奸，我覺得不管哪一個，都不算你吃虧，呃，小紅可以再討論一下。？」

韓望獲沒去接這個話題，有感而發道：

「還有另外一些原因，比如，你們來歷不清，我怕捲入更大的麻煩，嗯……你們的精神狀態也不是太對，我比較擔心。。」

「只有他，謝謝。」蔣白棉迅速回了一句。

她可不想和有證的傢夥分在一組。

商見曜則一臉疑惑：

「我們很正常啊，究竟什麼地方讓你產生了我們精神狀態不太對的錯覺？？」

韓望獲以為「我們」指「薛十月、錢白、顧知勇」等人，未深究此事，斟酌著問道：

「你們是真的想提供幫助？。」

既然已經開始對話，他覺得還是有必要把事情問清楚。

在這方面，他沒有顧忌太多，因為關係到他的生命。

「你希望是假的？」商見曜笑著反問。

韓望獲沉默了下道。

「為什麼？？」

商見曜認真回答道。

「一，我們是朋友。。」

朋友……韓望獲張了張嘴巴，卻沒有發出聲音。

「二，我們確實給你帶來了麻煩，讓你的安排被打亂，完成任務的希望變得渺茫。」商見曜繼續說道。

這一點，韓望獲雖然不敢說出口，但心裡確實有這麼想過。

商見曜的表情逐漸變得嚴肅。

「三，我們的理想是拯救全人類。」

「初春鎮那些人也是人類的一員，又沒做過什麼壞事。？」

韓望獲又一次確定對方的精神狀態有問題】

這時，蔣白棉隨口接道。

「再說，我們也得出城避風頭，正好幫你的忙。。」

韓望獲的目光在這一男一女身上來迴轉移了幾次，最終放棄了追問。

「要聽歌嗎？」商見曜熱情地詢問起來。

他已經把小音箱從戰術背包內拿了出來。

「不用。」韓望獲謹慎地拒絶了他的提議。

商見曜失望地嘆了口氣，轉而對格納瓦道。

「老格，不要裝了，大家都是朋友。。」

扮演著普通機器人，一直沒有插話的格納瓦活動了下金屬關節，眼中紅光閃爍地說道。

「如果有相應的教程和儀器，我可以嘗試做器官移植手術。。」

韓望獲猛然側身，望向這機器人。

「它，它是醫療領域的智能機器人？」韓望獲驚疑不定地詢問起薛十月和張去病。

這種功能化、生活化的機器人只存在於大勢力中，對小型隊伍來說，太奢侈了，能力太單一了。

「不，我是真正的智能機器人，擁有和人類一樣的學習能力，以及更高的效率。」格納瓦向韓望獲伸出了銀黑色的金屬手掌，「認識一下，格納瓦，曾經的塔爾南鎮長，‘地下方舟’管理委員會的第一任會長章

韓望獲聽得一愣一愣，好半天才有所明悟。

「你是‘機械天堂’的？。」

作為紅石集治安官和鎮衛隊隊長，他對「機械天堂」和塔爾南還是有足夠瞭解的，剛才只是沒想到薛十月團隊竟然拐帶了一名真正的智能機器人。

他看著格納瓦始終沒有收回去的金屬手掌，猶豫了一下，還是和對方握了握。

「對。」格納瓦模擬人類，發出了一聲嘆息。

韓望獲正待再問，突然發現車輛行駛的路線有點問題：

「這不是去安坦那街？。」

安坦那街在偏西北方向，接近工廠區，吉普現在則是往東北方開。雖然這依舊會抵達青橄欖區，但已經有點南轅北轍了。

「先去別的地方辦點事。」蔣白棉笑著回答道。

許久之後，吉普停在了烏戈旅館外面。

「一起進去吧，老格守車。」蔣白棉對韓望獲點了下頭。

看到他們進來，烏戈什麼都沒說，拿出了一個陳舊的藍色小包。

「你們要的。」他將略顯鼓脹的小包推給了蔣白棉。

這裡面裝的是福卡斯將軍承諾的六千奧雷。

商見曜接過小包，拉開拉練，隨便掃了一眼，未做點數就把它丟進了戰術背包內。

金額不小……韓望獲只是用眼角餘光瞄到拉練處的鈔票，就有了這樣的判斷。

「有什麼需要幫忙的嗎？」烏戈彷彿在替福卡斯將軍詢問，「我看你們最近有點麻煩。。

蔣白棉笑了笑。

「暫時沒有，但之後可能得請你們幫忙，讓我們安全出城。。」

她先點這麼一句，方便福卡斯將軍那邊做些準備。

「好。」烏戈平靜回答道。

蔣白棉沒再多說，轉身走向了外面。

她、商見曜和韓望獲雖然都做過偽裝，但也不方便長久停留在隨時可能有人來往的旅館大廳。

完成這件事情後，他們依舊未去安坦那街，而是來到了紅巨狼區斯特恩街，拜訪「黑衫黨」二老闆特倫斯。

這一次，韓望獲和格納瓦一起留在了車上。

蔣白棉和商見曜是從後門進入的，只有一名「商見曜兄弟會」的兄弟看見他們，幫他們開門和引路。

「這是最後的六千奧雷。」蔣白棉拿出剛收到的那些現金，推給了特倫斯。

她沒用那個藍色小包。

特倫斯並沒有第一時間收錢，目光又有點呆愣又有點驚訝地來回審視起薛十月和張去病。

他已經知道好朋友在被「秩序之手」全力追捕，還以為他們再也不敢露面，欠的錢就這麼沒有下文了。

誰知道，身處險境的他們竟然沒忘記還錢，冒險來還錢。

這是什麼精神！

蔣白棉笑著提醒道。

「我們的機械手臂。。」

特倫斯回過神來，不無遺憾地說道。

「你們可以等局勢平穩下來再還的……。」

最好永遠不還，那樣一來，略等於他用六千奧雷買到了一隻T1型多功能機械手臂。

這簡直賺翻！

「不行，做人要守信用。」商見曜義正辭嚴地做出了回應。

「好吧。」特倫斯點數了一遍鈔票，戀戀不捨地去樓上保險櫃裡拿出了「舊調小組」那只機械手臂。

這件物品被帶回車上後，看得韓望獲眼睛都有點發直。

「我們能弄到新型號的機械手臂，就有能力拿到機械心臟。」蔣白棉笑著說道，「哎，就是怕時間來不及。。

不等韓望獲回應，她對輪換開車的商見曜道：

「現在可以去安坦那街了。。」
第四章 皇帝 第一百五十章 警惕之心永存

前往安坦那街的途中，蔣白棉等人看到了多個臨時檢查點。

還好，他們有智能人格納瓦，提前很長一段距離就發現了關卡，讓吉普可以於較遠的地方繞路，不至於被人懷疑。

另外一方面，這些檢查點的目標主要是從安坦那街方向過來的車輛和行人，對前往安坦那街方向的不是那麼嚴格。

所以，「舊調小組」的吉普相當順利就抵達了安坦那街周圍區域，並且規劃好了返回的安全路線。

「路邊停。」蔣白棉看了眼車窗外的景象，吩咐起開車的商見曜。

商見曜沒有質疑，邊將吉普停靠於街邊，邊笑著問道：

「是不是要‘交’個朋友？。」

「對。」蔣白棉輕輕頷首，習慣性問道，「你清楚等會讓‘朋友’做什麼事情嗎？。

商見曜回答得理直氣壯。

「做擋箭牌。。」

「……」後座的韓望獲聽得既一頭霧水，又嘴角微動。

原來在你們心目中，朋友等於擋箭牌。

商見曜停好車後，側過身體，對韓望獲笑道：

「在灰土上冒險，有三種必需品：

「槍支、到具和朋友。。」

韓望獲大概聽得出來這是在開玩笑，沒做回應，轉而問道：

「不直接去停車場嗎？？」

在他看來，要做的事情其實很簡單偽裝進入已不是焦點的停車場，取走無人知曉屬於自己的車輛。

蔣白棉未立刻回答，對商見曜道。

「挑合適的對象，儘量選混跡於安坦那街的亡命之徒。。」

混跡於安坦那街的亡命之徒當然不會把相應的描述性單詞紋在臉上，或者置於頭頂，讓人一眼就能看出他們的身份，但要辨別出他們，也不是那麼困難。

他們衣著相對都不是那麼破爛，腰間往往藏著手槍，顧盼中多有兇殘之氣。

只用了幾秒，商見曜就找到了朋友的備選對象。

他將棒球帽換成了鴨舌帽，戴上墨鏡，推門下車，走向了那個手臂上有青黑色紋身的年輕人。

那年輕人眼角餘光看到有這麼個傢夥靠近，頓時警惕起來，將手摸向了腰間。

「你好，我想問路。」商見曜露出了和善的笑容。

那年輕男子冷著一張臉道：

「在這片區域，什麼事情都是要收費的。？」

「我明白，我明白。」商見曜將手探入衣兜，做出掏錢的架勢，「你看：大家都是成年男人；你靠槍支和身手賺錢，我也靠槍支和身手賺錢；所以……。

那年輕男子臉上表情浮動，逐漸露出了笑容：

「就算是親的兄弟，在錢財上也得有邊界，對，邊界，這個詞特別好，我們老大經常說。。」

商見曜遞給他一奧雷紙幣。

「有件事得找你幫忙。。」

「包在我身上！」那年輕男子一手接過鈔票，一手拍著胸口說道，信誓旦旦。

商見曜迅速轉身，對吉普喊道：

「老譚，過來一下。。」

韓望獲怔在座位上，一時不知商見曜在喊誰。

他直覺地認為對方是在喊自己，將確認的目光投向了蔣白棉。

蔣白棉輕輕點了下頭。

韓望獲推門下車，走到了商見曜身旁。

「把停車的地方和車的樣子告訴他。」商見曜指著前方那名有紋身的年輕男子，對韓望獲說道，「還有，車鑰匙也給他。。

韓望獲狐疑歸狐疑，但還是按照商見曜說的做了。

目送那名有紋身的年輕男子拿著車鑰匙離開後，他一邊走向吉普，一邊側頭問道：

「為什麼叫我老譚？？」

這有什麼聯繫？

商見曜語重心長地說道。

「你的真名已經曝光，叫你老韓存在一定的風險，而你曾經當過紅石集的治安官，那裡的灰土人大量姓譚。。」

道理是這個道理，但你扯得有點遠了……韓望獲沒多說什麼，拉開車門，回到了吉普內。

等商見曜重歸駕駛座，韓望獲才望著蔣白棉道。

「不需要這麼謹慎吧？。」

取個車也得找個不認識的陌生人。

蔣白棉自嘲一笑道。

「這個世界上有太多奇怪的能力，你永遠不知道會遇上哪一個，而‘最初城’這麼大的勢力，肯定不缺乏強者，所以，能謹慎的地方一定要謹慎，否則很容易吃虧。？」

「舊調小組」在這方面可是得到過教訓的，要不是福卡斯將軍另有圖謀，他們已經翻車了。

在紅石集當過幾年治安官，長期和警惕教派打交道的韓望獲輕鬆就接受了蔣白棉的說辭。

他們再謹慎能有警惕教派那幫人誇張？

「剛才那個人值得相信嗎？」韓望獲擔心起對方開著車跑掉。

至於出賣，他倒不覺得有這個可能，因為商見曜和他有做偽裝，對方明顯也沒認出他們是被「秩序之手」通緝的幾個人之一。

「放心，我們是朋友！」商見曜信心滿滿。

韓望獲眼眸微動，閉上了嘴巴。

………。

安坦那街西北方向，一棟六層高的樓房。

一道人影站在六樓某個房間內，透過玻璃窗俯視著不遠處的停車場。

他套著哪怕在舊世界也屬於復古的黑色長袍，頭髮亂糟糟的，異常蓬鬆，就像遭遇了炸彈。

他臉型瘦長，顴骨較為明顯，頭上有不少白髮，眼角、嘴邊的皺紋同樣說明他早不復年輕。

這位老者始終保持著同樣的姿勢眺望窗外，如果不是淡藍色的眼眸時有轉動，他看起來更像是一具蠟像。

他就是馬庫斯的保護者，「虛擬世界」的主人，納西斯。

他從「水晶意識教」某位擅長預言的「圓覺者」那裡獲知，目標將在今天某個時候重返這處停車場，所以專程趕了過來，親自監控。

此時此刻，這處停車場已經被「虛擬世界」覆蓋，來往之人都要接受過濾。

隨著時間推移，不斷有人進入這處停車場，取走自己或破爛或陳舊的車輛。

他們完全沒有察覺到自己的一舉一動都經過了「虛擬世界」的篩查，根本沒有做一件事情需要多重「程序」支持的感受。

一名穿著短袖T恤，手臂紋著青黑色圖案的年輕男子進了停車場，甩著車鑰匙，根據記憶，尋找起車輛。

他相關的信息立刻被「虛擬世界」複製，與幾個目標進行了一系列對比。

最終的結論是：

沒有問題】

花費了一定的時間，那年輕男子總算找到了「自己」停在這裡好些天的黑色越野，將它開了出去。

………。

灰綠色的吉普和深黑色的越野一前一後駛出了安坦那街周圍區域，

韓望獲雖然不知道蔣白棉的謹慎有沒有發揮作用，但見事情已成功辦好，也就不再交流這方面的問題】

沿著沒有臨時檢查點的曲折路線，他們返回了位於金麥穗區的那處安全屋。

「怎麼這麼久？」詢問的是白晨。

她非常清楚來回安坦那街需要花費多少時間。

「順便去拿了報酬，換了錢，取回了機械手臂。」蔣白棉隨口說道。

她轉而對韓望獲和曾朵道：

「今天休整，不再外出，明天先去小沖那裡一趟。。」

小沖？韓望獲和曾朵都忍不住在心裡重複起這個暱稱。

這麼厲害的一支隊伍在險境之中依舊要去拜訪的人會是誰？掌控著城內哪個勢力，有多麼強大？

而且，從暱稱看，他年紀應該不會太大，肯定小於薛十月。

………。

這也太小了吧……曾朵看著坐在電腦面前的黑髮小男孩，差點不敢相信自己的眼睛。

韓望獲同樣如此，而更令他驚訝和茫然的是，薛十月團隊一部分在陪小男孩玩遊戲，一部分在廚房忙碌，一部分打掃著房間的衛生。

這讓他們看起來是一個專業保姆團隊，而不是被懸賞好幾萬奧雷，做了多件大事，敢於對抗「秩序之手」，正被全城通緝的危險隊伍。

這樣的反差讓韓望獲和曾朵愣在了那裡，完全無法融入。

他們眼前的畫面和諧到如同正常公民的居家生活，灑滿陽光，洋溢溫馨。

突然，曾朵聽到了「喵嗚」的叫聲。

還養了貓？她下意識望向陽台，結果看見了一隻噩夢中才會存在般的生物。

血紅色的「肌肉」外露，身長足有一米，肩膀處是一叢叢白色的骨刺，尾巴覆蓋褐色硬殻，長著倒刺，彷彿來自蠍子…。
第四章 皇帝 第一百五十一章 問道於貓

曾朵嚇了一跳，本能就要往門口退去，並反手拔槍。

作為一名常年於北岸廢土冒險的遺蹟獵人，她不是沒見過畸變生物，但在最初城內，這還是第一次章

韓望獲的反應和她相差不多，只是沒那麼大，因為他看見薛十月、張去病等人都保持著之前的狀態，該做什麼做什麼，一點都不驚慌，甚至連多看一眼都不願意。

「喵嗚~」安眠貓又叫了一聲，趴了下去，攤開了身體。

這時，蔣白棉心中一動，放下手中的菜到，走向了陽台。

她蹲到安眠貓前面，斟酌了幾秒，笑著打起招呼：

「你從北岸廢土回來了啊？？」

安眠貓瞥了她一眼，沒有發出聲音。

「你是走的哪條路，沒遇到‘最初城’的人嗎？」蔣白棉開門見山地問道。

她從安眠貓來去北岸廢土自如，看到了「舊調小組」和韓望獲、曾朵離開最初城的希望。

「喵嗚。」安眠貓做出了回答。

「……」蔣白棉愣在了那裡，下意識堆起了尷尬而不失禮貌的笑容。

她這才記起自己根本沒有和貓類生物交流的「技能」。

安眠貓之前的表現總讓她有意無意忽略了這個問題】

龍悅紅見狀，側過了腦袋，免得自己笑出聲音，而他側頭之後，看見白晨緊抿住了嘴唇。

正在玩遊戲的商見曜則眼睛一亮，準備申請暫停，過去幫忙翻譯。

至於翻譯的準不準，那就是另外一回事了。

這時，小沖嘟囔道。

「它說剛從北岸群山回來，走的那條路沒有‘最初城’官方層面的人。。」

他還真的能翻譯啊……可單純一個「喵嗚」能涵蓋這麼多意思？蔣白棉無聲感慨之餘，連忙看著安眠貓，追問了一句：

「那條路能通行汽車嗎？？」

「喵嗚！」安眠貓的聲音裡已多了一點不耐煩。

小沖邊玩遊戲邊幫忙回答道。

「可以。。」

蔣白棉沒有掩飾自己的欣喜，坦然問道：

「可以帶我們走那條路嗎？？」

「喵嗚！」安眠貓的叫聲變得短促。

「傍晚六點到淩晨六點，你自己選個時間。」小沖望著電腦屏幕，頭也不回地說道。

聽到這裡，回過神來的龍悅紅、白晨等人才產生了蔣白棉剛才的疑惑：

「一聲‘喵嗚’就說了這麼多事？這就是貓語嗎？」

「呃，安眠貓真的能聽懂人話啊，小沖都沒有幫忙做雙向翻譯……？」

而這個時候，曾朵和韓望獲也看出了小沖的不普通，對薛十月團隊於險境中專程過來做飯打掃衛生有了某種程度的明悟。

「那就晚上七點吧。」蔣白棉略作沉吟，做出了回答。

時間若更晚，街上行人會變少，來往車輛不多，他們容易引人注意，而七點之前，夏日的太陽還未完全下山，有自然光照存在。

這一次，安眠貓未再發出聲音，用打哈欠的方式給予回應。

「它說‘好，到時候跟著它’。」小沖盡職盡責地完成著翻譯工作。

確定好這件事情，蔣白棉站了起來。

她目光掃過韓望獲和曾朵，笑著說道。

「你們也不能閒著啊，把臥室整理一下。？」

她刻意沒說「你們身體不好，就在旁邊休息」，只是給兩人安排了最輕鬆的任務。

韓望獲和曾朵當即答應了下來。

………。

夜幕降臨時，「虛擬世界」的主人納西斯依舊待在安坦那街西北方向那個停車場旁邊的樓房內，只不過從站著變成了靠坐。

「那位‘圓覺者’的預言會不會不準啊？」納西斯隔壁的房間裡，中老年紳士康斯坦茨遲疑著說道。

西奧多眼睛直愣愣地看著前方：

「預言總是以預言者都無法預料的方式實現，不用太重視。」

「而且，那些僧侶的預言經常都只有一個模糊的提示，解讀出錯很正常。。」

雖然如果能依靠預言，抓住薛十月、張去病團隊，西奧多之前犯的那些小錯肯定都會被揭過，但他還是有什麼說什麼，不因期待影響自身的判斷。

「看來要在這裡等到淩晨了。」康斯坦茨環顧了一圈，「把之前的監控錄影都調過來看看吧，說不定能找到預言真正指向的細節，反正我們也沒什麼事做。。

因預言「接管」了這處停車場後，「秩序之手」就調配物資，將壞掉的攝像頭全部換成了完好無損的。

「好。」西奧多抬手揉了揉眼睛。

總是無法轉動眼珠讓他很容易就視力疲憊。

就在這個時候，牆一樣的治安官沃爾從外面返回了房間。

「怎麼樣，你那條線有收穫嗎？」康斯坦茨開口問道。

沃爾點了下頭。

「現在可以確定，之前薛十月、張去病在街上救的那個人真的有問題】

「從各方面的反饋看，他疑似某個勢力的情報員。。」

「抓到人了嗎？」西奧多精神一振。

沃爾嘆了口氣，搖頭說道：

「今天上午他還有出現過，之後，就沒人見過他了。。」

「看來是得到了警告。」康斯坦茨輕輕頷首。

沃爾轉而說道：

「不過，我有找到一個和他關係匪淺背景複雜的人。」

「那個人叫老K，和幾位元老、多名貴族有聯繫，表面上是進出口商人，和‘白騎士團’、‘聯合工業’、‘救世軍’都有生意來往，實際上在做什麼，我暫時還不知道？」

「薛十月、張去病救的那個人叫朱塞佩，曾經是老K的助手，深得他信任，後來和老K的情婦上了床，跳槽到了他的競爭對手‘紅衣軍’那裡。。」

「老K竟然沒想辦法幹掉他？」常年在貴婦圈子遊走，越老越有味道的康斯坦茨笑著調侃了一句。

沃爾笑了。

「你以為薛十月、張去病為什麼要救他？」

「嗯，我會儘快把他找出來的。。」

康斯坦茨點了點頭。

「能弄清楚他為哪個勢力效力，整件事情就非常清晰了。？」

說到這裡，康斯坦茨望了眼依舊在觀察停車場的西奧多，抬了下右手道：

「先吃點東西吧，然後看監控錄影，等查車輛來源的夥計回來，哎，希望能有一定的收穫。。」

………。

晚上七點，「舊調小組」把武器等物資全部搬到了車上。

為了表示自己等人的坦然，他們沒有讓韓望獲、曾朵分開，而是任由對方駕駛那輛深黑色的越野，只是派了格納瓦過去幫忙如果不這樣，塞滿各種事物的吉普根本坐不下。

看了眼時而在街邊陰影裡小跑，時而在房屋頂部行走的安眠貓，蔣白棉踩下油門，啟動了汽車。

她沒讓白晨開車，是因為接下來的路途中，安眠貓為了躲開人類，肯定會經常在街道上看不見的地方前行，只能靠生物電信號感應和畸變生物意識感應做出定位。

所以，目前只能由她和商見曜輪流駕車。

兩輛車駛出了金麥穗區，往著偏東北的方向開去。

蔣白棉見狀，稍微鬆了口氣，因為她不清楚「秩序之手」的臨時檢查點佈置到了什麼程度，她認為再往安坦那街和工廠區方向去，暴露風險很高。

就這樣，他們穿過紅巨狼區，進入青橄欖區，最終在路燈光芒的照耀下，看見了一片熟悉的區域。

西港。

最初城的西港！

此時，多艘輪船停泊於紅河邊緣，一處處倉庫和一個個集裝箱堆靜靜匍匐於黑暗中，周圍不時有港口警衛隊巡邏經過。

安眠貓從路邊的陰影裡躥了出來，邁著優雅的步伐，抬著驕傲的頭顱，走向了一號碼頭。

「它所謂的路在這裡？」龍悅紅腦海內油然閃過了這麼一個想法。
第四章 皇帝 第一百五十二章 「相信。」

灰綠色的吉普和深黑色的越野跟著安眠貓，來到了一個集裝箱堆場。

蔣白棉等人沒敢繼續往前，因為車輛體積龐大，從這裡到一號碼頭的途中又沒有能遮擋它們的事物，而港口路燈相對完好，夜色不是那麼深重。

這會導致一號碼頭的人輕鬆就能看見有車輛靠近，如果那裡有人的話。

安眠貓回頭望了商見曜等人一眼，未做停留，從集裝箱堆之間穿過，行於各種陰影裡，依舊往一號碼頭進發。

「觀察一下。」蔣白棉竭力壓著嗓音，對商見曜他們說道。

她反手從戰術背包內拿出一個望遠鏡，推門下車，找了個好位置，眺望起一號碼頭方向。

龍悅紅、韓望獲也分別做了類似的事情。

至於格納瓦，他沒使用望遠鏡，他本身就整合了這方面的功能。

此時，一號碼頭處，路燈情況與周圍區域沒什麼不同，但下方堆著眾多木箱，散落著為數不少的人類。

碼頭外的紅河，水面寬闊，漆黑無光，在這無月無星的夜晚彷彿能吞噬掉所有輪船。

黑暗中，一艘輪船駛了出來，極為安靜地靠向了一號碼頭，只水聲的嘩啦和輪機的運轉隱約可聞。

導航燈的引領下，這艘輪船停在了一號碼頭，打開了「腹部」的大門。

大門處，板橋外延，鋪出了一條可供車輛行駛的道路，等待在碼頭的那些人們或開小型貨車，直接進輪船裡面搬貨，或使用叉車、吊機等工具忙碌了起來。

這一切在近乎無聲的環境下進行著，沒什麼喧鬧，沒什麼對話。

「走私啊……」拿著望遠鏡的蔣白棉有所明悟地點了點頭。

等搬完輪船上的貨物，那些人開始將原本堆放在碼頭的木箱送入船腹。

這個時候，安眠貓從側面靠近，仗著體型不算太大，動作敏捷，走路無聲，輕鬆就避開了大部分人類的視線，來到了那艘輪船旁。

突然，守在輪船大門處的一個人類眼睛閉了起來，腦袋往下墜去，整個人搖搖晃晃，似乎直接進入了夢鄉。

抓住這個機會，安眠貓一個閃身，躥入了船腹，躲到了一堆木箱後。

那個「打瞌睡」的人隨著身體的下沉，猛然醒了過來，後怕地揉了揉眼睛，打了個哈欠。

這就是安眠貓進出最初城不被官方人員發現的辦法啊……依靠走私船……這應該和巡邏紅河的最初城軍隊有密切聯繫……龍悅紅看到這一幕，大概也明白了是怎麼一回事。

「我們怎麼把車開進船裡？這麼多人在，一旦爆發衝突，哪怕規模很小，不到一分鐘就解決，也能引來足夠的關注。」韓望獲放下手裡的望遠鏡，表情凝重地詢問起蔣白棉。

他相信薛十月團隊有足夠的能力擺平這些走私者，但現在需要的不是擺平，而是無聲無息不造成什麼動靜地解決。

這非常困難，畢竟對面人數眾多。

蔣白棉沒立刻回答，環顧了一圈，觀察起環境。

她的目光很快落在了一號碼頭的某個路燈上。

那裡有架設廣播，平時用來通報情況、指揮裝卸。

這是一個港口的基本配置。

蔣白棉還未開口，商見曜已是笑道：

「請他們聽歌，如果還不行，就再聽一遍。。」

你是想讓碼頭上所有的人都去上廁所嗎？外面就是紅河，他們現場解決就可以了……龍悅紅忍不住腹誹了兩句。

他當然知道商見曜肯定不會提這麼漏洞百出的建議，只是相比廣播而言，這傢夥更喜歡歌。

蔣白棉隨之望向了格納瓦：

「老格，入侵系統，接管那幾個喇叭。？」

「好。」格納瓦立刻奔向了最近的、有廣播的路燈。

韓望獲和曾朵看得一頭霧水，不明白薛十月團隊究竟想做什麼，要怎麼達到目的。

聽歌？放廣播？這有什麼作用？他們兩人個性都是相對比較沉穩的，沒有詢問，只是觀察。

沒過多久，格納瓦控製了一號碼頭的幾個喇叭，商見曜則走到他旁邊，拿出了便攜式收錄機，將它與某段線路相連。

蔣白棉收回了目光，對韓望獲和曾朵笑道。

「接下來得把耳朵堵住。。」

………。

一號碼頭處，高登等人正忙碌著完成今晚的第一筆生意章

突然，他們聽到附近路燈上的幾個喇叭發出茲茲茲的電流聲。

負責居中指揮的高登將目光投了過去，又疑惑又警惕。

從未有過的遭遇讓他無從推測後續會有什麼變化。

他更願意相信這是港口廣播系統的一次故障——也許有竊賊進了指揮室，因缺乏相應的知識造成了一系列的事故。

期待歸期待，高登沒有大意，立刻讓手下幾名頭目催促其餘人等抓緊時間幹活，將碼頭部分物資立刻轉移出去，並做好遭遇襲擊的準備。

下一秒，安靜的夜裡，廣播發出了聲音：

「所以，我們要記住，面對自己不懂的事物時，要虛心求教，要放下經驗帶來的成見，不要一開始就充滿牴觸的情緒，要抱著海納百川的態度，去學習、去瞭解、去掌握、去接受……。」

略帶磁性的男子嗓音迴蕩在這片區域，傳入了每一個走私者的耳朵裡。

高登等人在聲音響起的同時，就各自進入了預想的位置，等待敵人出現。

可後續並沒有襲擊發生，就連廣播內的男聲，在重複了兩遍相同的話語後，也平息了下去。

一切是如此的安靜。

高登等人你看我我看你，皆是一頭霧水。

如果不是還有那麼多貨物未處理，他們肯定會立刻撤離碼頭區域，遠離這詭異的事情。

但現在，財富讓他們鼓起了勇氣。

「繼續！快點！」高登離開躲藏處，催促起手下們。

他話音剛落，就看見兩輛車一前一後駛了過來。

一輛是灰綠色的吉普，一輛是深黑色的越野。

越野內的韓望獲和曾朵都非常忐忑，覺得什麼都沒做什麼都沒準備就直奔一號碼頭像是小孩子在玩過家家遊戲。

他們一點信心都沒有，嚴重缺乏安全感。

滿臉絡腮鬍的高登正要抬起衝鋒槍，並招呼手下們應對敵襲，那輛灰綠色的吉普上就有人拿著擴音器，大聲喊道。

「是朋友！。」

對啊，是朋友……高登相信了這句話。

他的手下們也相信了。

兩輛車相繼駛入了一號碼頭，蔣白棉、商見曜等人表現得非常友善，全部收起了武器。

「今天交易順利嗎？」商見曜將頭探出車窗，自來熟地問道。

高登鬆了口氣道：

「還行。。」

既然是朋友，那警報就可以解除了。

商見曜又指了指碼頭處的那艘輪船：

「不是說帶我們過河嗎？？」

「哈哈，差點忘記了。」高登指了指船腹大門，「進去吧。。

他和他的手下都毫不懷疑地相信了商見曜的話語。

兩輛車一前一後駛入了輪船的腹部，這裡已堆了不少木箱，但還有足夠的空間。

事情的進展看得韓望獲和曾朵都兩眼發直。

他們都是見過覺醒者能力的，但沒見過這麼離譜，這麼誇張，這麼恐怖的。

要不是全程跟著，他們肯定以為薛十月團隊和這些走私者早就認識，甚至有過合作，稍微通報下情況就能得到協助。

「只是放了一段廣播，就讓聽到內容的所有人都選擇幫助我們？」韓望獲好不容易才穩定住心態，沒讓車輛偏離路線，停在了船腹近門區域。

在他看來，這已經超越了「超能力」的範疇，近乎舊世界遺留下來的某些神話了。

這一刻，兩人再次調高了對薛十月團隊實力的判斷。

韓望獲覺得相比紅石集那會，對方明顯強大了很多，很多。

又過了一陣，貨物搬運完畢，船腹處板橋收起，大門隨之關閉。

機器運轉聲裡，輪船駛離一號碼頭，向紅河對岸開去。

途中，它遇到了巡邏的「最初城」水上衛隊。

那邊並未攔下這艘輪船，只是在雙方「擦肩而過」時，派人喊了兩句：

「這幾天的交易能押後的就押後，現在局勢有點緊張，上面隨時可能派人過來檢查和監督！？」

輪船的船主給出了「沒問題」的回答。

隨著時間推移，往上遊開去的輪船斜前方出現了一個被丘陵、小山半包圍住的隱蔽碼頭。

這裡點著多個火把，夾雜一些電燈，照亮了周圍區域。

此時，已有多台車、大量人等在碼頭處。

輪船駛了過去，停靠在預定的位置。

船腹的大門再次打開，板橋搭了出去。

甲板上的船主和碼頭上的走私商人頭目見狀，都悄然鬆了口氣。

就在這時，他們聽到了「嗡」的聲音。

緊接著，一台灰綠色的吉普和一台深黑色的越野以飛一般的速度衝出了船腹，開到了岸上。

它們沒有停留，也沒有減速，直接撞開一個個障礙物，瘋狂地奔向了丘陵和小山間的道路。

砰砰砰，噠噠噠！

隔了好幾秒，走私者們才想起開槍，可那兩輛車已是拉開了距離。

槍聲還未平息，它們就只留下了一個背影，消失在了黑暗的深處。
第153章 暴雨

嘩啦啦的雨點落在地上，濺起了白森森的水霧。

發黑的泥土早已一片泥濘，低窪之處全是積水。

塞爾瑪和他的同伴駕駛著一輛破破爛爛的多功能汽車，於一幢幢廢棄了不知多少年的房屋間穿行著。

「該死，快看不見路了！」塞爾瑪盯著前方，輕拍了下方向盤。

車輛的雨刷努力地工作著，但隻能讓擋風玻璃保持一秒鐘的清晰。

「找個地方避避雨吧。」副駕位置的桑德羅提出了建議，「你又不是不知道，廢土上總是會出現各種極端天氣，而現在還是夏季。。

他們這支四人小隊是以廢土為生的遺跡獵人，經常出入這裡，對類似情況並不陌生。

「好吧。」塞爾瑪嘆了口氣，「我還以為今晚能到河邊，明早可以回城的。。

雖然在北岸廢土怎麼開都不用太擔心出車禍，以這裡的人口數量、車輛密度，哪怕大雨傾盆，可視度極低，要撞到同類，也是一件低概率的事情，但作為「中級獵人」，塞爾瑪非常清楚危險不在於這個。

這種極端天氣下，北岸廢土本身就意味著麻煩。

你永遠都不會知道前面會不會突然出現地面的坍塌，無從確認看似沒什麼的低窪之處究竟有多深，大雨傾盆中，你的車也許開著開著就消失不見了，所有人都溺死在了積滿雨水的舊世界涵道內或者被掩埋的過往河道裡。

除了這些，還有山體滑坡、泥石流等自然災害。

塞爾瑪借助車前燈，勉強看清楚了周圍的情況。

這裡屬於舊世界的城郊，但當時紅河區域很多有一定財富的人喜歡住在這種地方，獨棟房屋配上草坪和花園，所以一眼望去，塞爾瑪看見了不少建築，它們有的已經坍塌，有的還保存完好，隻是纏滿了蛇一般的綠色藤蔓。

昏暗的天色下，狂暴的風雨中，樹木、雜草和房屋都給人一種搖搖欲墜的感覺。

塞爾瑪依循著記憶，將車輛往地勢較高的地方開去。

沿途之上，他們一直在尋找可供避雨的地方，畢竟不能總是留在車內，這會增加能源的消耗，而他們攜帶的汽油隻剩一桶了。

作為經驗還算豐富的遺跡獵人，塞爾瑪和桑德羅他們都清楚避雨的房屋不能隨便挑，這些舊世界遺留下來的建築雖然看起來都還算完好，似乎還能屹立很多年，但其中部分早已破敗不堪，被狂風大雨這麼籠罩幾小時說不定就直接轟然坍塌了。

不知有多少遺跡獵人就是以為找到了遮風避雨的安全處，放鬆了警惕，結果被活埋在了磚石、木材和水泥之下。

一棟棟房屋這麼掃了過去，桑德羅指著看起來最高的那個地方道。

「那棟似乎還行，地勢最好，又沒什麼大的損傷，就是蛇藤長得比較多，大斑蚊最喜歡這種地方了。？」

「我們有驅蟲藥水。」坐在後排的丹妮斯笑著做出了回應。

他們很快統一了意見，讓車輛在黑沉沉的天空下，頂著狂暴的風雨，從背面駛向地勢最高處的那棟房屋。

破爛泥濘的道路給他們造成了不小的阻礙，還好沒有積水較深之處，無需繞行。

差不多十分鐘後，他們抵達了目的地，拐向房屋的正面。

突然，塞爾瑪、桑德羅的眼皮同時跳了一下。

那棟房屋內，有偏黃的光芒散逸往外，渲染開來。

「別的遺跡獵人？」丹妮斯也看到了這一幕。

這是當前情況最合理的推斷：

別的遺跡獵人因為狂風暴雨，同樣選擇了地勢較高的地方躲避。

他們沒去想面前房屋是否依舊有人居住，因為這是不可能的——周圍區域的農田汙染嚴重，種植出來的東西根本沒法吃，這換句話說就是附近無法形成有一定規模的聚居點，單純靠打獵，隻能養活少數人，而面對天災，面對「無心者」，面對畸變生物，面對強盜時，少數人是很難反抗的。

當然，不排除這隻是某些獵人的臨時小屋。

「還要過去嗎？」桑德羅沉聲問道。

於北岸廢土內遇到同行不一定是好事，對雙方來說都是這樣。

塞爾瑪正要回答，已是看清楚了相應的情況。

面前房屋銹跡斑斑的鐵柵欄大門敞開著；雜草叢生的花園被車輪一次次碾壓出了相對平坦的道路；主建築外面有石頂遮雨的地方，停靠著一輛灰綠色的吉普和一臺深黑色的越野；門廳內，一堆火升了起來，架著便攜式的不銹鋼圓鍋，正咕嚕煮著東西；火堆旁，圍了足足六個人，三男三女。

他們之中有兩人負責警戒，有兩人照看火堆，剩下兩人各自縮於搬來的椅子和單人沙發上，抓緊時間睡覺。

塞爾瑪、桑德羅等人最關注的不是對方的數量，而是他們攜帶了什麼武器。

「短脖子」……突擊步槍……「聯?202」……快速確認好這方面的情況，塞爾瑪斟酌著說道：

「直接這麼走了也不太好，他們要是趁我們往下，來幾發冷槍，打爆我們的輪胎，那就危險了。？」

這樣的天氣，這樣的道路，一旦爆胎，後果不堪設想。

「嗯，過去打聲招呼亮亮肌肉再走也不遲。」桑德羅表示了贊同。

丹妮斯跟著說道：

「也許還能交換到有用的情報。。」

得到同伴支持的塞爾瑪將車輛開向了那棟房屋的大門處，在對面遺跡獵人小隊的巡邏者抬槍瞄準時，主動停了下來。

「你們從哪過來的？」塞爾瑪按下車窗，高聲問道。

「最初城！」商見曜搶在同伴之前，用比對方更大的聲音做出了回應，「你們呢？。

邊躲雨邊準備晚餐的正是成功逃離最初城的「舊調小組」和韓望獲、曾朵，此時，蔣白棉、商見曜在照料火堆，加熱罐頭，龍悅紅、白晨巡邏周圍，警戒意外，身體狀態不是太好又奔波了一天多的韓望獲、曾朵則抓緊時間休息。

至於格納瓦，閑著也是閑著，正探索這棟房屋的每一層每一個房間，看能找到什麼來源於舊世界的書籍、報紙和資料。

「北安赫福德。」塞爾瑪的聲音穿透風雨，鉆入了蔣白棉等人耳中。

北安赫福德指的是紅河北岸這片廢土的某個區域，來源於舊世界的相似地名。

這種區域劃分沒有明確的邊界，屬於純粹的經驗主義產物。

不等商見曜他們回應，塞爾瑪又喊道。

「可以聊幾句嗎？？」

「你們可以把車停到那邊再過來。」商見曜站了起來，指著房屋側面一個地方。

從那裡到門廳處，沿途都有遮雨的地方。

塞爾瑪看似平穩實則小心地把車開到了預定的位置，然後，他們各自帶上武器，推門往下。

他們一個在用「最初城」產的「特隆格」突擊步槍，一個挎著「酸橘子」沖鋒槍，一個扛著手提輕機槍，一個背著「鷹眼」狙擊步槍，火力不可謂不兇猛。

這是他們總能獲得友善對待的原因之一。

還未靠近門廳，他們同時聞到濃烈的食物香味，隻覺那股氣息通過肺部鉆入了心臟。

「土豆燒牛肉罐頭……這物資很豐富啊……」塞爾瑪等人打起精神，走向了門廳。

借著火堆的光芒，他們終於看清楚了蔣白棉、商見曜等人的長相。

灰土人……做過基因改良的？有點背景啊……眼前一亮的同時，塞爾瑪腦海閃過了多個念頭。

作為經驗豐富的遺跡獵人，他和他的同伴與「白騎士團」的成員打過交道，知道基因改良的種種表現，而商見曜、蔣白棉完美符合了相應的特征。

這讓塞爾瑪他們愈發凝重。

「你們從北安赫福德過來的？」盤腿坐在火堆旁的蔣白棉抬起腦袋，開口問道。

曾朵的初春鎮就在那片區域。

「對，那裡的汙染相對不是那麼嚴重，可以待比較久的時間……」塞爾瑪回答的時候，隻覺土豆燒牛肉的香味一陣又一陣湧入了自己的腦海，差點被乾擾思路。

他們在北岸廢土已經冒了近兩周的險，吃乾糧和肉質很柴味道較怪的野味早就吃膩了。

蔣白棉沒有起身打招呼，掃了他們一眼，笑著說道。

「如果不介意的話，可以一起吃。」

「當然，我不能給你們分配牛肉和土豆，這是屬於我同伴的，但允許你們用乾糧沾湯汁。。」

塞爾瑪、桑德羅等人對視了一眼，覺得這好像也不是什麼壞事。

對方同樣要吃這些食物的，自己等人不放鬆警惕就行了。

桑德羅和丹妮斯各自端著武器，防備意外時，塞爾瑪和托勒坐到了火堆旁。

「北安赫福德那邊情況怎麼樣？」蔣白棉順勢問道。

塞爾瑪回想了一下道。

「和之前沒什麼區別，就是，就是‘最初城’某支軍隊好像在做演練，一旦靠近某些地方，就會遇到他們，無法再深入。？」

這樣啊……蔣白棉側過身體，望了眼旁邊單人沙發上的曾朵。

這位女士已經睜開了眼睛。

塞爾瑪趁機問道：

「城裡最近有什麼事情發生？？」

蔣白棉沉吟了幾秒，「嗯」了一聲道。

「‘秩序之手’在追捕一夥人，弄得滿城風雨。。」
第四章 皇帝 第一百五十四章 上報

「鬧得這麼大……那夥人究竟做了什麼？」塞爾瑪另一名同伴托勒詫異問道。

他們在最初城待了這麼多年，很少見「秩序之手」為了追捕目標弄出這麼大的動靜。

雖然對方沒說的太詳細，但滿城風雨這樣的形容還是能讓塞爾瑪等人直觀地窺見粗略的情況。

撥弄火堆的商見曜代替蔣白棉做出了回答。

「謀劃針對‘最初城’的大陰謀。。」

「什麼？」負責警戒的桑德羅、丹妮斯都脫口而出。

單純這麼說，他們可能只當成玩笑，但配合「秩序之手」的反應，這問題就顯得相當嚴重了。

商見曜好心解釋道。

「這是任務描述上的內容，屬於‘秩序之手’單方面的指控，未必是真的。。」

這話怎麼聽著怪怪的……塞爾瑪思考了幾秒道：

「‘秩序之手’到公會頒布任務了？懸賞是多少？。」

他覺得，看一件事情的嚴重性和緊急性，不能以主觀的描述為依據，相比較而言，懸賞金額可能更說明問題】

「抓到目標團夥一個人，就能獲得一萬奧雷。」蔣白棉笑著說道，「當然，這是我們出城前的價格，現在有沒有變化就不清楚了。。

「每個目標一萬奧雷？」塞爾瑪、托勒等人瞬間都覺得有點牙疼。

這種水平的懸賞金讓他們望而卻步，不認為自己有希望完成，而相應的風險肯定大到無法承受。

只能看有沒有機會獲得點線索拿去換錢了……他們腦海內同時閃過了這麼一個念頭。

「我認為太低了。」商見曜一臉誠懇地回應了對面遺跡獵人們的反問。

「不低了，不低了。」塞爾瑪連連搖頭，「這樣的任務一年都出不了幾個。。

蔣白棉沒繼續這個話題，坦然問道。

「這片廢土被探索了好幾十年，應該沒什麼值錢的收獲了吧？？」

「舊調小組」的成員都是灰土人，對紅河北岸這片廢土不熟悉很正常，不需要遮遮掩掩。

聽到這句話，塞爾瑪立刻做出了判斷。

這是初來周圍區域冒險的遺跡獵人隊伍。

對方的外貌和善意，問題的簡單和普通，讓他未做隱瞞，笑了笑道：

「並不是你們想象的那樣。」

「這裏不少地方汙染非常嚴重，直到最近幾年才恢覆到最低限度，可以探索，呃，還有一些區域，現在也不推薦進入，除非你們能全程穿著防化服、防輻射服這些東西？」

「除了探索廢墟，獵取畸變生物也是一條路，它們有很高的研究價值，‘最初城’官方都在收購，一些私人研究者更是會開出足以讓你們心動的價格，或者直接掛懸賞任務。。」

那些私人研究者至少三分之二是各大勢力的白手套、黑手套和情報員，專門為組織搜集生物材料……蔣白棉在心裏嘀咕了一句，故意問道。

「你們過來的北安赫福德區域有最近幾年才可以進入的城市廢墟嗎？？」

「當然。」塞爾瑪點了點頭，「這不是什麼秘密。。

雙方交流間，那鍋土豆燒牛肉已是熱好，商見曜他們紛紛拿出燕麥面包，就著它吃了起來。

塞爾瑪、桑德羅等人看得滿眼艷羨，但只能吞下唾液，摸出快要潮掉的餅幹，沾點湯汁，填飽肚子。

就算這樣，那濃鬱的香氣，那回蕩於口腔內的滋味，依舊讓他們頗為感動。

輪流用好晚餐，塞爾瑪提出了告辭。

雖然這支灰土人隊伍看起來很友善，沒什麼惡意，但他們還是覺得應該保持足夠的距離。

那樣一來，負責值夜的人壓力不會太大約

而展示了自身的肌肉後，塞爾瑪覺得如果沒什麼嚴重的利益沖突，對方應該不會冒險襲擊自己等人了。

桑德羅、丹妮斯、托勒高度戒備中，塞爾瑪開著車，緩慢駛向了另外一處地勢較高的地方。

大雨如幕，很快掩蓋了他們的蹤跡。

蔣白棉收回目光，捂嘴打了個哈欠：

「我們抓緊時間休息吧，之後還得趕路。。」

抵達紅河北岸後，「舊調小組」和韓望獲、曾朵為了躲開「最初城」的無人機搜查，選擇了違背常規的趁夜前行。

雖然和別的隊伍相比，他們有格納瓦這個不因黑暗環境過多影響「視野」範圍的智能人，無需擔心一些隱患，但車速還是不敢開得太快，以穩為主。

到了白晝，趁著今日天色陰沈，視野不佳，他們繼續趕路，終於在暴雨來臨前脫離了「最初城」無人機的搜查範圍——「最初城」在北岸廢土有好幾個哨所和觀察點，同樣有無人機等裝備存在。

蔣白棉話音剛落，格納瓦已是從主建築二樓走了下來。

他眼中紅光閃爍地問道。

「為什麼讓我在上面多待一陣？？」

蔣白棉眼眸微轉，笑吟吟回答道。

「不能嚇到客人……。」

………。

暴雨在半夜就已平息，塞爾瑪等人待到天明才重新踏上了歸程。

他們一路順利，抵達了紅河岸邊，通過大橋回到了最初城。

由於身上背著好幾個任務，他們未做休整，直接就去了獵人公會。

等待同伴交接的時候，丹妮斯習慣性打量起大屏幕，尋找之後可以接的任務。

「塞爾瑪，你看，‘秩序之手’那個任務。」突然，她眼睛一亮，拍了下小隊首領的肩膀。

塞爾瑪循聲望了過去，果不其然發現了之前那支灰土人隊伍描述的內容。

「謀劃針對‘最初城’的大陰謀……懸賞金額，每人，每人兩萬奧雷了？漲得這麼快，他們究竟做了什麼？」塞爾瑪越看越是心驚。

短短幾天內，懸賞金額就翻了一倍，難免讓人懷疑事情的嚴重性還在增強！

而對塞爾瑪等人來說，最初城的穩定是一切的基礎。

他們可不希望在北岸廢土歷經危險，身體和精神都處於疲憊狀態後，回到最初城還不能稍微放鬆一點。

桑德羅等人也看起了這個任務，很快，追捕對象的名字和照片映入了他們的眼簾。

「薛十月……張去病……」塞爾瑪的目光突然就凝固了。

他的同伴們也不例外，表情皆是呆滯。

這夥人他們見過！

就是向他們描述這個任務的那支灰土人隊伍！

回過神來後，塞爾瑪等人顧不得震驚，滿心都是後怕和慶幸。

他們竟然和這麼危險，每個人都價值兩萬奧雷的隊伍面對面交流了近半個小時，還蹭了對方罐頭的湯汁。

我們當時要是說錯那麼一兩句話，可能就沒法看到今天的太陽了……塞爾瑪忍不住擡手，抹了下額頭的冷汗。

誰能想到，野外隨隨便便碰上的遺跡獵人隊伍是如此危險的存在。

而對方竟能那樣輕鬆地談起自身被懸賞的任務。

過了好一陣，丹妮斯打破了沈默，詢問起隊友。

「塞爾瑪，要把情報上交嗎？我看給的報酬也不少。？」

最高那檔可?300奧雷，最低也能有50。

塞爾瑪斟酌了好幾秒道。

「報上去吧，之後再遇上他們的可能很低很低，沒必要顧忌太多。」

「作為遺跡獵人，哪能放過這樣的機會？？」

………。

紅巨狼區，羅斯塔?19號，「秩序之手」總部。

「薛十月團隊遇上了一支遺跡獵人隊伍，重點打聽了北安赫福德區域的情況……」西奧多進入會議室，拿起桌上的材料，低聲讀了一遍。

他們已從某些線人處知曉目標通過某個渠道逃出了最初城，跑到了北岸廢土。

這也是他們提高懸賞金額的主要原因，「秩序之手」負責的是城內和郊外莊園的治安，很少派人直接進廢土抓捕目標，接下來主要得依靠軍方和遺跡獵人了。

「我還以為他們會直接返回所屬勢力。」沃爾對薛十月團隊的動向有點不解。

拿到重要情報後，為什麼還在北岸廢土逗留。

這時，他的上司，紅巨狼區秩序官特萊維斯敲了下桌子。

「不管怎麼樣，把這個情報放出去，讓遺跡獵人和軍方多關注那片區域。？」

………。

一個廢棄多年的舊世界小鎮內，地上是散落的各種白骨和糞便。

蔣白棉等人把車停在隱蔽的地方，於某棟房屋的頂部，用望遠鏡注視著鎮外的黑色廢土。

「有不少遺跡獵人過去。」韓望獲說著自己的觀察結果。

蔣白棉輕笑了一聲：

「看來我們主動傳遞回去的情報還是有效果的。」

「接下來就讓這些遺跡獵人幫我們探一探北安赫福德區域‘最初城’正規軍的虛實，救人不能魯莽，解救小鎮更是這樣。。」

旁邊的曾朵聽得一楞一楞，沒想到之前偶遇那支遺跡獵人後的「邀請」竟隱藏了這樣一個目的。

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

第四章 皇帝 第一百五十五章 挑選

滴，滴，滴。

「這裡的水輻射汙染不是那麼嚴重，在可以淨化的範圍內。」銀黑色的機器人格納瓦蹲在一條流過黑色大地的溪水旁，完成了檢測。

這裡的雜草又密又長，綠色幾乎鋪滿了視線所及的地方，但和輻射汙染更為嚴重的區域相比，它們還不算誇張那些地方，青草常常接近半人高，看到野生大蔥接近三米不是什麼少見之事。

類似的環境雖然不是判斷汙染情況的關鍵標準，但能幫助遺蹟獵人們在較遠距離下就做出初步的判斷，降低篩選的難度。

「終於……」聽完格納瓦的話語，龍悅紅長長地舒了口氣。

在北岸廢土冒險，最嚴肅最現實的一個問題就是水資源的獲取。

這裡，很多水源汙染嚴重，超過了淨水晶片的能力範疇，強行喝下去，中毒或許不會，但後續疾病纏身，甚至出現畸變，都屬於大概率的事情。

正因為如此，來往北岸廢土的遺蹟獵人除了攜帶武器、食物，還會準備淨水晶片，掌握輕汙染水源的分佈。

「舊調小組」正被通緝，很多地方不能去，只能依靠曾朵的經驗、蔣白棉的知識、格納瓦的汙染檢測，尋找新的水源。

在原本飲用水已所剩不多的情況下，一次次失敗的他們終於有了收穫。

感慨之中，龍悅紅、商見曜等人將溪水裝入相應的容器，依靠淨水晶片做起處理。

趁著這個機會，蔣白棉環顧了一圈道。

「從目前的情況看，守衛初春鎮的‘最初城’正規軍大概有兩個連，他們平時會以排為單位，輪流到周圍區域巡邏，假稱演練，阻止遺蹟獵人或荒野流浪者們靠近初春鎮…。」

「初步推測是一個連留守，一個連巡邏……。」

「舊調小組」通過偽裝之後「交朋友」等方式，從這段時間進入北安赫福德區域的那些遺蹟獵人處，獲知了他們遇上「最初城」正規軍的時間、地點和具體細節。

有了這些信息，再分析敵人的情況，就顯得容易不少。

比如，判斷駐軍只有兩個連，是因為那些遺蹟獵人來來回回碰到的就這麼些人，往往幾次之後就會遇上熟面孔。

「他們至少有兩輛坦克、兩輛裝甲車、六架無人機，重型機槍、單兵火箭彈、榴彈槍這些也不少，至於覺醒者、基因改造人，表面上看不出來，無從推測……」蔣白棉簡單介紹完情況，末了道，「僅憑這種程度的瞭解，我不認為現在行動是好的想法，我們要解救的是一個鎮子，一旦陷進去，被包圍起來，又沒有相應的預案，全軍覆沒不是開玩笑。。

她的話語讓韓望獲和曾朵都變得沉默。

這不是因為他們覺得綽號「大白」的薛十月說得有什麼不對，恰恰相反，實在太對了，讓他們有些沮喪。

格納瓦本就分析出來的結果，試探著問道。

「老韓，你們之前的行動方案是什麼樣的？說出來參考一下，也許能帶來靈感。？」

蔣白棉、龍悅紅險些抬手摀住臉孔，他們忘記阻止這情商堪憂的機器人了。

韓望獲嘴唇翕動了幾下，隱有點尷尬地說道：

「還沒來得及製定行動方案。。」

他預想裡，不就是摸到初春鎮附近，趁著夜色，來一波突襲，然後裏應外合，脫出包圍，前往曾朵選好的「希望之地」嗎。

如果不能成功，反正自己也活不了多久，用生命掩護隊友們撤退就行了。

作為曾經的紅石集治安官和鎮衛隊隊長，韓望獲不是不知道這個計劃漏洞百出，但以他掌握的資源和本身的實力，只能做到這種程度。

為了阻止格納瓦進一步的詢問，龍悅紅試探著問起曾朵：

「初春鎮有地道嗎？？」

他話音剛落，就聽見了商見曜的笑聲，心中頓時咯噔了一下，覺得自己估計又忽略了什麼，要被嘲笑了。

蔣白棉神色如常地說道。

「在早期，這是一個好的思路，但‘最初城’已經控製初春鎮有好幾個月了，以他們的資源和能力，應該不會弄不清楚這方面的情況，我們選擇地道幾乎等於自投羅網。？」

龍悅紅在心裡自語「也是啊」時，曾朵回答了他之前的問題】

「沒有地道。」

「對我們來說，鎮子就是最後的依靠，脫離了它反而更加危險，沒有挖掘地道的必要。。」

北岸廢土內，「無心者」和畸變生物眾多，地道的出口開在哪裡都不是那麼保險，相比較而言，遇到危機時，整個鎮子的人且戰且退，分批撤離，是更好的選擇。

「鎮子周圍有河嗎？附近有山嗎？」白晨加入了討論。

「你想做什麼？」商見曜一臉「恐懼」。

白晨沒有隱瞞自己的想法：

「人為製造自然災害，創造機會。。」

「鎮子周圍只有小河、溪水，本身處在丘陵邊緣，沒有山。」曾朵的回答讓白晨的提議還未轉入細化階段就宣告破產。

蔣白棉輕輕點頭：

「人為製造自然災害這種事情，破壞程度很難控製，不是沒有別的辦法，儘量不要嘗試。。」

說到這裡，她嘆了口氣。

「現在最重要的問題不是怎麼解救初春鎮，這是後續才需要考慮的事情，我們只有弄清楚了那裡的‘最初城’正規軍情況，才能製定有效的方案？」

「我最擔憂的一點是，這事有‘心靈走廊’層次的覺醒者或者相應水準的畸變者主持，那樣一來，麻煩程度將直線上升。」

「而且，那兩個連隊說不定還有幾台軍用外骨骼裝置，或者仿生智能盔甲。？」

以「舊調小組」擁有的裝備，以初春鎮守軍目前表現出來的實力，他們不敢說很有把握，至少趁夜突襲的情況下，希望不小。

但問題在於，對方浮出水面的未必是全部的實力。

已經被「舊調小組」科普過什麼是「心靈走廊」的韓望獲和曾朵表情皆變得相當凝重。

如果「最初城」在初春鎮的實驗不那麼重要，蔣白棉的擔憂不會出現，但要是那個實驗牽涉眾多，有強者主持幾乎是大概率之事。

「可該怎麼弄清楚這些情況呢？我根本聯繫不上鎮子裡的人。」曾朵沒有掩飾自己的憂慮。

她話音剛落，商見曜就嘆息出聲。

「都怪那些遺蹟獵人膽小。。」

「啊？」聽不明白的不只有龍悅紅，還有韓望獲、曾朵等人。

蔣白棉笑了笑，幫忙解釋道。

「他的意思是，那些遺蹟獵人一遇到‘最初城’的正規軍就打退堂鼓，沒有繼續深入的想法。」

「那樣一來，就沒有了衝突，沒有衝突就意味著沒法讓‘最初城’的正規軍展現真正的實力。」

「嗯，‘心靈走廊’層次的覺醒者如果存在，肯定是留在初春鎮內，監控周圍幾百米區域，不會外出巡邏……？」

如果我是遺蹟獵人，沒有利害關係的情況下，也不會和大勢力的人發生衝突……再說，那些正規軍是以排為單位，三四十號人一起行動，武器裝備又非常精良，普通的遺蹟獵人隊伍哪敢得罪他們？他們只會擔心被強行指認為強盜，掠奪財物……龍悅紅在心裡嘀咕了起來。

「我們試著和一支巡邏隊交交手？」韓望獲提出了自己的建議。

蔣白棉略作沉吟，笑了起來。

「思路是這樣，但還有更好的辦法。」

「這種事情能不親自出面就不親自出面，免得打草驚蛇。。」

不等韓望獲再問，她看向了曾朵。

「北安赫福德區域，以及周邊地帶，有什麼厲害的強盜團？他們經常出沒在什麼地方？？」

「你想驅使強盜團去衝擊那些正規軍？」韓望獲有所明悟地問道，「但他們怎麼可能做這種事情……。

韓望獲聲音漸低，似乎記起了什麼，龍悅紅內心相似的嘟囔同樣如此。

「他們很好相處，很好說服的。」商見曜露出了和善的笑容。

蔣白棉也笑了起來。

「有的時候由不得他們。。」

不知為什麼，曾朵這一刻竟默默為那些強盜團做起哀悼。

她迅速回過神來，竭力從記憶裡尋找可能的目標對象。

這讓她有一種挑選「倒黴鬼」的感覺。
第四章 皇帝 第一百五十六章 「禿鷲」。

北安赫福德區域，一座已經沒什麼遺蹟獵人前來的城市廢墟內。

亞斯站在最高那棟樓的頂層，隔著還算完好和乾淨的落地窗，眺望著四下的風景。

舊世界的城市是如此之大，以至於映入他眼簾的絶大部分場景依舊是各式各樣的建築、或寬或窄的街道、已沒有修理可能的腐鏽汽車。

它們鋪陳開來，於大地上描繪出失落、荒蕪的畫卷。

但和舊世界不同，此時的城市被綠色包裹著、糾纏著，各種植物滋長，大量蚊蟲紛飛，如同真正的叢林。

亞斯是「禿鷲」強盜團的首領，在北岸廢土，他們的名聲只比「諾斯」這寥寥幾個同行差一些。

坦白地講，亞斯有點瞧不上「諾斯」這些強盜團，認為他們沒有腦子，從不考慮之後，只會做損害自己未來利益的事情，比如，參與奴隷貿易。

在亞斯看來，人口是最寶貴的資源，廢土上每一個人都能為自己創造財富，將他們賣給那些奴隷商人簡直愚蠢至極。

他認為，那些荒野流浪者的聚居點不僅要留著，而且還得提供一定的保護，免得「最初城」的捕奴隊找到並摧毀它們。

這是因為荒野流浪者總是依循刻到血脈裡的本能，在適合耕種的地方建立聚居點，每當他們即將收穫糧食時，亞斯就會帶著「禿鷲」強盜團過去搶奪。

靠著這種策略，靠著大大小小的聚集點，「禿鷲」強盜團從不擔憂食物，每一天都過得極有底氣。

為此，他們搶劫那些聚居點時，不會將糧食全部拿走，必然會留下一部分，這樣一來，配合野外狩獵，那些荒野流浪者之中很大一部分人能活過冬天，活到第二年，繼續耕種，形成循環。

「禿鷲」強盜團當然不會直接說我們的目的就是這個，亞斯會用施捨的口吻，讓那些聚居點的人們獻出被挑中的女性，滿足自己和手下的慾望，以此換做相應的糧食。

如果對方不肯，亞斯也不吝嗇用子彈、到刃和鮮血讓他們明白誰才是主宰，然後在他們面前用暴力直接達成目的。

喜歡看舊世界歷史書籍的亞斯甚至考慮過要不要在自己強盜團實力能夠覆蓋的區域，實行「初夜權」。

他最終放棄了這個想法，因為這根本不可能實現。

他們沒辦法真正地將那些聚居點納為己有，「最初城」的捕奴隊、追剿強盜團的正規軍、其他強盜團、偶爾兼職強盜且達到了一定規模的遺蹟獵人隊伍，都會對那些聚居點造成危害。

為什麼灰土上的人們依舊把聚居點內的居民叫做荒野流浪者，就是因為他們在一個地方沒法長久定居，隔個七八年，甚至更短，就會被現實逼迫，不得不遷徙去別的地方。

還好，其他強盜團只是和奴隷商人做交易，不太敢直接與「最初城」的捕奴隊合作，害怕本身也成為對方的戰利品，要不然，為「禿鷲」強盜團提供糧食的聚居點剩不下幾個。

至於本身掌握著礦藏資源，攻破聚居點是為自家產業積攢奴隷的強盜團，亞斯覺得他們的行為無可厚非，只是令人眼紅。

在糧食有基本保障的情況下，「禿鷲」的行事風格就和他們的名字一樣，喜歡「盤旋」於獵物的周圍，等待對方展露出虛弱的一面，上去叼走最肥美的部分。

這也是亞斯每次進入城市廢墟，總喜歡找高樓頂層眺望四周的原因。

這讓他有種俯視世界，掌控萬物的滿足感。

他的眼裡，北岸廢土上每一個人、每一支隊伍，只要表現出了虛弱的狀態，就是即將死去的獵物，自己和自己的強盜團等待著將他們變成屍體，化為腐肉。

隨著夜色的降臨，城市廢墟逐漸被黑暗吞沒，亞斯戀戀不捨地收回了目光，沿樓梯一路下行。

對他來說，爬樓也算是一種鍛鍊。

比起上來時，下去的路程要輕鬆不少，但喜歡看舊世界書籍的亞斯還是在長褲外面弄了護膝，保護關節。

「知識就是力量啊……」每當遇上類似的場景，亞斯都會想起這句舊世界的諺語。

這是他小時候聽老師講的。

那時，他還住在一個荒野流浪者聚居點裡，每週都會有大人輪流當老師，教導孩子們文字。

等到成年，可以外出狩獵，長久以來填不飽肚子的感受和本身在種種事情上的強烈渴求，讓亞斯帶著一批同伴，徹底走上了強盜這條路。

直到今天，他都記得促使自己下定決心的那句舊世界諺語是什麼：

強取勝於苦耕！

至於原本那個荒野流浪者聚居點，在看不上強盜的老一代凋零後，剩下的人要麼跟隨了亞斯，要麼遷徙去了別的地方。

回憶中，亞斯回到了大樓底層，他的手下們三五成群地聚集在一起，或玩著紙牌，或喝著昨天搶到的一批葡萄酒，或躲在走廊深處其他房間內，慰藉彼此。

在灰土上，女強盜不是什麼罕見的現象，槍支讓她們同樣危險。

抬手摸了摸被剃光的鬢角，亞斯對大樓外巡邏的手下們喊道：

「快下雨了，不要放鬆！。」

這裡算是「禿鷲」強盜團的據點之一。

亞斯就喜歡這類城市廢墟，如此大的地方，敵人要想找出他們居住的大樓，不亞於從大海裡撈取鋼針。

「是，頭兒！」樓宇外面，端著衝鋒槍的強盜們做出了回應。

亞斯滿意點頭，繞著底層巡視了一圈。

兩輛裝甲車、數門火炮、多挺機槍一一從他的眼前掠過。

此時，醞釀許久的雨水終於飄落了下來，不是太大，但讓夜晚顯得霧濛濛的。

整座城市，除了這棟大樓，都一片死寂。

突然，巨大的聲音從外面不知哪個地方傳了進來。

「你們已經被包圍了！

「放下武器，選擇投降！。」

這來自一個男人。

亞斯的眼眸驟然放大，將手一揮，示意所有手下防備敵襲。

外面的聲音並沒有停止，只是彷彿換了個人，變得略帶磁性，並伴隨著茲茲茲的動靜。

「所以，我們要記住，面對自己不懂的事物時，要虛心求教，要放下經驗帶來的成見，不要一開始就充滿牴觸的情緒，要抱著海納百川的態度，去學習、去瞭解、去掌握、去接受……。」

安靜的雨夜，這聲音迴盪開來，彷彿還有電流伴奏。

這……疑惑的念頭在一個個強盜腦海內浮現了出來。

他們不明白敵人為什麼要講這麼一堆大道理，而且和當前的情況毫無關聯。

亞斯隱約有了不好的預感，雖然他也不知道是怎麼一回事，但多年的經驗告訴他，事情出現反常之處就意味著麻煩。

等到這聲音平息，兩道人影各自撐著一把黑傘，走向了「禿鷲」強盜團所在的這棟大樓。

「停！」亞斯高聲喊道。

反常的情況讓他沒直接下令射擊。

那兩道人影之一做出了回答：

「我們是來交朋友的！。」

亞斯張了張嘴，感覺對方沒有撒謊。

很快，兩道人影從極端黑暗的城市廢墟進入了電筒、火把構建出的光明世界。

他們是一男一女，男的高大，陽剛英俊，女的美麗，英姿颯爽。

他們的臉上都帶著和善的笑容。

………。

我叫亞斯，是「禿鷲」強盜團的首領。

我喜歡在高處俯視城市廢墟，這讓我感覺自己是這個世界的主人。

我和其他強盜不同，我懂得耕種人口的寶貴和穩定糧食來源的重要，在我的眼裡，「諾斯」那幫人厲害確實很厲害，但都沒什麼腦子，竟然為了賺點物資，和奴隷商人合作，販賣廢土上的荒野流浪者。

也許他們從不考慮將來。

我和我的強盜團劫掠著一切可以劫掠的對象，如同高空的禿鷲，將每一個虛弱的目標視作腐肉。

我以為我的生活會一直這麼延續下去，我以為我的強盜團會一天天發展壯大，最終成為北岸廢土的主宰，直到那天，那兩個人來拜訪。

………。

這一晚，「禿鷲」強盜團的首領亞斯和他的手下對初春鎮守軍的虛弱不堪深信不疑。
第四章 皇帝 第一百五十七章 試探

拿著「朋友」提供的守軍巡邏路線、無人機監控規律和初春鎮周圍地形，亞斯率領著「禿鷲」強盜團，從一條遮掩物相對較多的道路，開著裝甲車，拖著火炮，悄然摸到了目標地點附近。

此時，月亮高懸，光芒灑落，讓黑與綠共舞的大地染上了一層銀輝。

初春鎮屹立在一條丘陵上流下的溪水旁，疑似由舊世界遺留的某個大型農場改造而來，但圍欄已被換成了條石，內部的建築也多了不少，皆相對簡陋。

「最初城」的守軍分成四個部分，一部分在鎮內，一部分在正門，一部門在後方出口，一部分在鎮外幾百米處。

他們沒有全部聚在一起，免得被人一鍋端掉。

亞斯通過望遠鏡，審視了下堵在門口的土黃色裝甲車和同色系的坦克，笑著對幾名心腹道。

「果然和情報裡描述的一樣，裝備還行，但沒有士氣，人人都很想家，鬆散懈怠。」

「只要做成這一筆‘生意’，我們的火力就能排到廢土所有強盜團的第一位，到時候，我們才有底氣招攬一些具備特殊能力的人。。」

亞斯其中一名心腹遲疑著說道。

「頭兒，可這會惹怒‘最初城’，引來他們的瘋狂報復。。」

雖然他也相信這是一個不可多得的機會，但始終覺得這事後患不小。

「這麼多年，他們又不是沒組織過軍隊圍剿我們？但廢土這麼廣闊，遺蹟又到處都是，只要我們小心一點，躲得好一點，就不用太擔心這方面的事情，難道‘最初城’會派一個軍團以年為單位在廢土上搜尋我們？真要這樣，我們還可以往北去，到‘白騎士團’的勢力範圍待一段時間。」亞斯相當有信心地回答道。

他的心腹們不再有異議，按照首領的吩咐，將自己手下的強盜們編成了不同的組，承擔相應的任務。

一切準備妥當，亞斯又用望遠鏡看了只有幾對士兵在巡邏的初春鎮一眼。

他抬高右手，往下揮落：

「火炮組，攻擊！。」

被牽引車拖著的一門門火炮進入了預設的陣地。

它們分成兩組，一組向鎮外幾百米處的守軍營地開炮，一組針對初春鎮正門口的敵人。

轟隆！轟隆！

只有月光的夜裡，火焰接連浮現，炮聲連綿不斷。

一枚枚砲彈被發射了出去，覆蓋了兩大目標區域。

煙塵騰起，氣浪翻滾，接二連三的爆炸讓大地都開始震顫。

「裝甲車在前，夥計們衝！」打了初春鎮守軍一個猝不及防後，亞斯果斷地下達了第二道命令章

「禿鷲」強盜團的裝甲車開了出去，配合反坦克炮的掩護，奔向了初春鎮的入口，其餘人員或駕車，或小跑，有梯次地跟隨在後。

轟隆的爆炸聲和砰砰砰的槍聲裡，確實有所懈怠的「最初城」軍隊變得混亂，短時間內沒能組織起有效的反擊。

眼見鎮子在望，亞當對朋友提供的情報愈發相信，對這裡守軍的虛弱不堪再無懷疑。

就在炮聲稍有平息的時候，初春鎮內突然有音樂響起。

它的旋律節奏感極強，配合熱情的歌唱，讓人不由自主想要舞動。

這不是幻覺，坐在裝甲車內的「禿鷲」強盜團首領亞斯難以控製自己地扭動起了腰部。

他驚愕茫然的同時，下意識將目光投向了四周。

他看見裝甲車駕駛員站了起來，抬高雙手，瘋狂晃動，完全沒去管車輛的狀態。

go，go，go

ale，ale，ale（注1。

熱烈奔放的歌聲裡，「禿鷲」強盜團的成員們或舉高了槍支，或停在了原地，或不斷頂胯，或揮舞雙手，皆跟隨著節拍律動起自己的身體。

一時之間，炮聲平息了，槍聲停止了，初春鎮外的黑色戰場變成了歡快火熱的廣場。

初春鎮的守軍們並未受到影響，抓住這個機會，重整了隊伍，發動了反擊。

噠噠噠，重型機槍的掃射如同鐮到在收割秋天的小麥，讓一個個強盜倒了下去。

轟隆！轟隆！

兩輛土黃色的坦克一邊發射砲彈，一邊碾壓往外。

鮮血和疼痛讓不少強盜清醒了過來，不敢相信自己等人居然正面進攻了「最初城」的軍隊。

亞斯同樣如此，有一種自己被魔鬼矇蔽了心智，直到現在才恢復正常的感覺。

一個強盜團拿什麼和「最初城」的正規軍抗衡？

而且對方還裝備齊全，不是落單的敗軍！

兇猛的火力覆蓋下，亞斯等人試圖奪路而逃，卻依舊被那火熱的歌聲影響，無法全力而為，只能一邊扭動、搖晃，一邊使用武器反擊。

這肯定沒有準確率可言。

………。

「‘禿鷲’強盜團完了……」丘陵頂部，蔣白棉拿著望遠鏡，感嘆了一句。

雖然她知道「禿鷲」強盜團不可能成功，最終必然收穫慘痛的失敗，但沒想到他們會敗得如此快，如此脆。

不過，「舊調小組」的目的達成了，他們試探出了初春鎮內有「心靈走廊」層次的覺醒者存在。

這種強者在類似的戰場能發揮的作用超乎想像！

當然，蔣白棉對此也不是太驚訝，利用吳蒙的錄音輕鬆「取信」了「禿鷲」強盜團這麼多人後，她就知道「心靈走廊」層次的覺醒者在對付普通人上有多麼的恐怖，探索到深處的那些更是讓人無法想像。

這不是狀態不完好的迪馬爾科和塔爾南「高等無心者」能夠比擬的。

「可惜啊……」商見曜一邊附和蔣白棉的話語，一邊扭動腰跨，跟隨節律而動。

他表情裡沒有一點失望，滿臉都是嚮往。

雖然隔了這麼遠，他聽不太清楚初春鎮內傳出的音樂是什麼樣子，但「禿鷲」強盜團成員們的舞蹈讓他能反推節拍。

「先撤吧，免得被發現。」蔣白棉放下瞭望遠鏡。

對於這個提議，除了商見曜，沒誰有意見。

他們都目睹了「禿鷲」強盜團的遭遇，對沒有露面的那位強者充滿畏懼。

當然，撤走之前，「舊調小組」還有一些事情要做。

蔣白棉將目光投向了白晨、韓望獲和格納瓦，對他們點了點頭。

架好「橘子」步槍的白晨早就將眼睛湊到了瞄準鏡後，槍口一直跟隨著某道人影移動。

終於，她看到了機會。

一枚子彈從槍口飛了出去，越過初春鎮，來到「禿鷲」強盜團其中一輛裝甲車的門口，鑽入了亞斯的腦袋。

砰的一聲，這位好不容易戰勝舞蹈衝動，逃離失控裝甲車的強盜團首領，腦袋炸成了一團血色的煙火。

幾乎是同時，韓望獲和格納瓦也完成了遠程狙擊。

砰砰的動靜裡，亞斯兩名心腹倒了下去。

這都是之前和蔣白棉、商見曜面對面交流過的人，能描述出他們大致的模樣，同時，這些人的記憶裡肯定也有當時的場景。

而其餘強盜，在黑暗的雨夜，靠著火把為主電筒為輔的照明，想於較遠之處看清楚商見曜和蔣白棉的長相，幾乎不可能。

隨著幾名「目擊者」被清除，「舊調小組」和韓望獲跟著曾朵，從一條相對隱蔽的道路下了丘陵，回到自己車上，前往遠處一個小鎮廢墟。

他們的身後，槍炮之聲又持續了好一陣。

………。

房屋多有坍塌的小鎮廢墟內，原本的警察局中。

蔣白棉環顧了一圈道。

「目前可以確認兩點：

「一，初春鎮的‘最初城’正規軍裡有‘心靈走廊’層次的覺醒者；

「二，他其中一個能力是讓大量目標跟隨音樂跳舞。。」

「為什麼不是那個音樂本身的問題？」龍悅紅下意識問道。

吳蒙和小沖的錄音證明著這種可能性。

商見曜笑了：

「那些‘最初城’的士兵都沒有參與集體舞。。」

也是……龍悅紅認同了這個理由。

「舊調小組」每次使用吳蒙的錄音，都得提前堵住自己的耳朵。

而剛才襲擊來得突然，「最初城」的士兵們明顯陷入了混亂，連反擊都零零散散，肯定來不及堵住耳朵。

「這會是哪個領域的？」韓望獲斟酌著問道。

這段時間，他和曾朵從薛十月團隊那裡惡補了不少覺醒者「常識」。

商見曜毫不猶豫地做出了回答：

「‘灼熱之門’！。」

話音剛落，他抽動身體，跳起了被燙傷般的舞蹈。

?1：引用自《生命之杯》，瑞奇.馬丁。
第四章 皇帝 第一百五十八章 彙報

除了韓望獲和曾朵有點目瞪口呆，其他人對商見曜這種表現已經見怪不怪。

蔣白棉視若無睹地說道。

「目前我們知道的，與‘舞蹈’相關的領域，確實只在‘灼熱之門’。」

「看來這可以是代價，也可以是能力。」

「嗯，面對這麼一位‘心靈走廊’層次的覺醒者，找出他的弱點，加以針對，可能是最好也唯一的辦法。。」

如果對面只有這麼一位強者存在，「舊調小組」還可以考慮隔著安全距離，用充沛的火力進行壓製。

這個過程中，他們會輪流上陣，不給對方休息的機會，一直拖到目標精神疲憊，難以為繼，才發動總攻。

當然，這是非常理想化的方案，畢竟對面沒失去理智，狀態也完好，不可能就那樣待在原地，等著被你們耗乾，他完全可以找機會拉近距離，做出影響，或者借助環境，直接撤退。

蔣白棉只是認為這比現在的情況要好一些。

那位「心靈走廊」層次的覺醒者如今可是在兩個連隊的正規軍保護下，而且，他們的火力僅是從表面上看就不比「舊調小組」遜色，甚至還有超過。

這就讓蔣白棉他們無法形成錯位優勢。

龍悅紅回憶著公司提供的資料，緩慢說道。

「‘灼熱之門’相關領域覺醒者常見的代價有聽到音樂就忍不住跳舞、肌肉無力、害怕寒冷、冬季嗜睡和情緒不穩定……。」

「第一種可以排除，我們目前瞭解的那些覺醒者，沒有一個是代價和能力相同的。」蔣白棉思考著說道，「現在是夏天，除非遇到極端天氣，否則很難測試出對方的代價是否與寒冬有關……。

聽到這裡，龍悅紅想起了那位怕冷的獨行獵人格雷。

他之前就猜測對方應該是「灼熱之門」領域的覺醒者，後來根據格納瓦的反饋，感覺對方很可能還是「熔爐教派」或者「狂亂之舞」的一員。

「不一定，哪怕夏天，他也會表現出一定程度的怕冷，如果代價真是這個的話。」龍悅紅難得有機會挑組長話語裡的刺。

蔣白棉顯然也聯想到了格雷，認可了龍悅紅的說法。

「確實。可問題在於，我們見不到那位，沒法根據他的表現判斷他是否怕冷。。」

「即使他真的怕，我們現在也沒辦法針對。」白晨參與起討論。

如今是夏季。

「舊調小組」能等到秋冬之交，韓望獲和曾朵可等不了。

「不不不。」商見曜搖起了腦袋，「六月也是能下雪的，還可能遇上冰雹。。

龍悅紅正想說舊世界娛樂資料裡很多事情不能當真，曾朵已點了下頭道：

「在廢土，類似的事情確實有，只是不多。。」

這裡環境情況紊亂，各種極端天氣層出不窮。

「但那可遇而不可求。」蔣白棉嘆了口氣。

她眼眸微動，自言自語般道。

「肌肉無力同樣可以通過外在表現判斷，問題還是和之前一樣，我們根本見不到那位…。」

「情緒不穩定可以試著從初春鎮那些守軍對這次襲擊的反應裡尋找線索…。」

「這只是我們知道的那部分代價，不表示全部……。」

蔣白棉說了一堆，大體意思是事情相當麻煩，不提成功概率有多大，僅是接下來怎麼做、做哪些都讓人頭疼。

曾朵安靜聽完，露出了一抹苦笑：

「這事比我想像的困難了不知多少倍，我之前竟然覺得隨便找一個有一定實力的遺蹟獵人團隊，就有希望完成。。」

而現實是，能被「秩序之手」以每人兩萬奧雷懸賞的強力小隊，在解救初春鎮上也頗感為難。

「這只能說明‘最初城’在你們鎮子的實驗非常重要。」蔣白棉也不知自己這算是寬慰，還是刺激。

曾朵沉默了幾秒，吐了口氣道：

「幾位，我很感激你們這段時間的幫忙，如果這件事情確實沒什麼希望完成，你們儘管放棄。？」

不等蔣白棉等人回應，她又看向韓望獲，低頭笑道。

「我自己肯定還是會做嘗試，反正也活不了多久了。」

「要是失敗，我會儘力撐到回來，把心臟給你。。」

短暫的沉默後，蔣白棉在商見曜開口前笑道：

「不用急著說喪氣的話，我們至少還有兩個月可以用來謀劃，或者等待，到時候，就算我們沒找出那位的弱點，也說不定有意外發生，比如，他突然得了‘無心病’，比如，‘最初城’發生動亂，緊急召集這些強者和相應的正規軍回援……。」

哪有那麼多好事……龍悅紅沒敢把自己的腹誹說出口。

說句實在的，他同樣期待有類似的變化發生。

「是啊。」商見曜附和起蔣白棉，「說不定這片區域突然就颳起了暴風雪，將那位直接凍死了。。

你以為你是執歲之子嗎？龍悅紅忍住了嘲諷的衝動。

蔣白棉被商見曜舉的例子逗得笑了一聲：

「說不定人家是冬眠呢？」

「嗯，今晚休整，明天找機會觀察初春鎮那些守軍的反應。。」

快到天明時，韓望獲、曾朵替換白晨、龍悅紅，值起了夜。

看了眼依舊深黑的廢墟，韓望獲轉向曾朵，壓著嗓音道。

「不管怎麼樣，既然答應了你，那我總得嘗試一次。？」

曾朵愣了兩秒，張了張嘴，低頭笑道。

「你真是個好人啊……？」

韓望獲皺起了眉頭，卻沒有反駁。

天亮之後，趁著韓望獲和曾朵去取水淨化，蔣白棉環顧了一圈，斟酌著開口道。

「對初春鎮的事，你們有什麼想法？？」

這一次，第一個開口的是白晨。

她抿了抿嘴巴道：

「如果確實事不可為，我認為應該放棄。。」

蔣白棉、龍悅紅沉默了下去，未做回應，商見曜想了想，抬手做了個給嘴巴上拉鏈的動作。

「如果知道那位的基礎能力是什麼就好了。」格納瓦直接探討起事情本身高

他的意思是，目前無法確認「灼熱之門」領域的「心靈走廊」層次覺醒者獲得的基礎能力是乾擾電磁還是乾涉物質。

若是後者，格納瓦覺得自己有一戰之力。

蔣白棉若有所思地點了點頭。

「這可以想辦法試探一下。。」

………。

對初春鎮的進一步觀察中，時光飛快流逝，轉眼又到了晚上。

「舊調小組」在固定的時間再次打開了那台無線電收發報機，看公司是否有指示。

他們沒有避開韓望獲和曾朵，反正這兩位都猜得到「舊調小組」背後有人。

令龍悅紅驚喜的是，「盤古生物」終於回了電報。

蔣白棉記下電碼，直接譯在了那張紙上，展示給商見曜等人看。

「盤古生物」對「舊調小組」後續行動的安排是：

「可以考慮找機會和阿維婭交談。。」

用的是交談，而不是獲取情報……蔣白棉品讀起這麼短短一條電文裡潛藏的話語。

除了這點，電文還透露出非常明顯的一層意思：

廢土13號遺蹟內那個秘密實驗室就不要去了。

對此，蔣白棉早有心理準備。

「最初城」掌握通行口令已經好幾十年，可依舊讓那個秘密實驗室存在，相應的危險可想而知。

「看來還得回最初城啊……」龍悅紅小聲感慨了一句。

「等這邊的事結束，風頭過去了再說。」蔣白棉略作沉吟，提起「最初城」產的圓珠筆，在紙上刷刷書寫起來。

很明顯，她在擬給「盤古生物」的回電。

龍悅紅和商見曜好奇地湊了過去，看組長寫了什麼：

「我們目前已逃出‘最初城’，在北岸廢土暫避。我們發現這裡的北安赫福德區域，有一個‘最初城’的秘密實驗點，他們疑似控製了一個感染者、畸變者眾多的小鎮，而且守衛力量超乎正常……。」

這……組長是想用「最初城」搞基因實驗這件事引公司入局，幫忙解救初春鎮？龍悅紅左看右看都沒發現蔣白棉書寫的電報內容有撒謊和誇大的地方。

而且他還覺得，這真有一定的可行性！

拍完電報，蔣白棉燒掉那張紙，對一邊的韓望獲和曾朵笑道。

「再等等吧，也許真有好事。。」

………。

初春鎮，想了一天一夜都沒想明白「禿鷲」強盜團為什麼敢於襲擊自己隊伍的「最初城」少校馬洛夫終於等到了幾名俘虜醒來。

「禿鷲」強盜團大部被殲滅，少數逃走，被抓住的那幾個都身上帶傷，狀態不好。
第四章 皇帝 第一百五十九章 交匯的「線索。」

原本屬於初春鎮那位鎮長的房間內，馬洛夫看著面前三名萎靡不振的強盜，難以理解地問道。

「是誰給了你們勇氣，讓你們敢於襲擊這裡？？」

在這位少校眼裡，就算廢土上最有實力的諾斯強盜團，也不怎麼敢挑戰「最初城」的正規軍。

而且，看守初春鎮的他們明顯比一般的部隊配置要好。

其中一名強盜又懊惱又後怕地回答道：

「長官，我們，我們被人騙了，覺得你們長期待在廢土，士氣低落，空有裝備，一碰，一碰就碎。。」

「對對對，我們頭兒還說，你們傲慢自大，鬆懈大意，只要一波突襲，就能讓你們陷入混亂，沒法組織起有效反抗，只能拱手送上戰利品。」另一名強趕緊附和。

馬洛夫和房間內的士兵們沒因此解開疑惑，反倒漲紅了一張臉。

因為對方說的竟然有那麼幾分符合實際情況！

他們這支部隊看守初春鎮已有兩三個月，這裡的居民又大部分身懷惡性畸變，讓他們無處發洩慾望，早就過得異常煩躁，只想早點結束一個週期，返回最初城休整。

加上本身裝備強力，「最初城」名頭又具備足夠的威懾力，他們篤定不會遭遇襲擊，無論平時的訓練，還是日常的巡邏，都逐漸鬆弛，只維持著一個空架子。

於是，「禿鷲」強盜團趁夜而來的突襲真的讓他們陷入了混亂，要不是有那位存在，他們未必來得及重整防線，發動反攻。

作為這支部隊的領導者，馬洛夫只覺俘虜們的話語就像一個個巴掌，不斷地抽到自己臉上，抽得他想拔出「紅河」手槍，給這些傢夥來上幾發。

還好沒有真的出事，要不然肯定會上軍事法庭……馬洛夫吸了口氣，緩慢吐出：

「是誰告訴了你們這些，不，是誰欺騙了你們？？」

「一男一女，他們找到了我們一個據點。」失血較多臉色慘白的一名強盜回憶著說道。

「他們長什麼樣子？」馬洛夫追問道。

「沒看清。」最早回答的那名強盜搖了下腦袋。

他剃著光頭，上面沾滿了乾巴巴的黑色泥土。

另一名強盜幫忙解釋道。

「當時是夜裡，還下著雨，我們據點裡火把也不多，電筒更少，除了和他們面對面交流的幾個，應該都看不清楚他們長什麼樣子。？」

「你們之中沒有？」馬洛夫微皺眉頭。

那幾名強盜齊刷刷搖起了腦袋。

這是湊巧嗎？強盜頭子肯定和那兩個人面對面交流過，但他死了……馬洛夫收斂住疑惑，轉而問道：

「他們是怎麼說服你們的，呃，說服你們首領的，而你們首領又是怎麼說服你們的？？」

「就把剛才我們講的那些說了一遍……」臉色慘白的強盜疑惑不解地回答道，「我也不知道當時為什麼就相信了頭兒，呃，亞斯，平時遇到這種大事，肯定有人提出疑問的……。

馬洛夫敏鋭地察覺到了問題】

「那一男一女和你們首領交談了多久？。」

「不到五分鐘，肯定不到五分鐘！」光頭強盜先是遲疑，繼而確定。

「他們沒有出示什麼，只是純粹的交談？」馬洛夫依循著自身的猜測，提出了新的問題】

「沒有。」幾名強盜有先有後地做出了回答。

馬洛夫看了房間內的士兵們一眼，來回踱了幾步。

「你們首領說服你們的時候，那一男一女有做什麼事情嗎？？」

「他們在據點邊緣，躲在陰影裡，等到我們頭兒，呃，亞斯，說服了我們，他們才提供了你們的巡邏路線、無人機的監控規律和周圍的地形情況。」臉色慘白的強盜如實回答道。

馬洛夫又踱了幾步，對房間內的士兵道：

「你們看著，我很快回來。。」

他快步出了房間，沿走廊來到另外一頭，敲響了一扇深紅色的木門。

「普雷斯先生，目前問出來的情況是這樣的……。」

他把俘虜們回答的內容整合起來，大致描述了一遍。

等他講完，隔了十幾秒，房間內傳出了一道似乎在竭力克製著什麼的男性嗓音：

「詢問他們，那一男一女抵達前有發生什麼事情。？」

「是，普雷斯先生。」馬洛夫轉過身體，回到了自己那個房間。

他注視著那幾名俘虜，沉聲重複了普雷斯提出的那個問題】

光頭強盜回憶著說道：

「他們用擴音器或者音箱說‘我們被包圍了’，之後又講了一堆莫名其妙的大道理。。」

「什麼樣的？」馬洛夫追問道。

臉色慘白的強盜憑記憶簡單概述了下內容，什麼面對不懂的事物時要虛心求教，什麼不要盲目地牴觸，要學習、瞭解和接受…。

馬洛夫聽得一頭霧水。

他反覆確認了幾遍，又一次來到普雷斯的房間外面，將獲得的信息原原本本告訴對方。

馬洛夫話音未落，緊閉的房門後面就傳出了普雷斯略顯震驚的聲音。

「吳蒙？。」

………。

最初城，紅巨狼區，羅斯塔?19號，「秩序之手」總部。

牆一樣的治安官沃爾見到了自己的頂頭上司，紅巨狼區秩序官特萊維斯。

「軍方那邊反饋過來一些事情。」特萊維斯拿起了面前的紙質材料。

等沃爾接了過去，這位紅巨狼區的秩序官簡單說道。

「他們有部隊在北安赫福德區域執行一項秘密任務。。」

「這會不會太巧了？」尚未翻看資料的沃爾沉聲問道。

他的意思是，薛十月、張去病團隊逃到北岸廢土之後，不想著儘快脫離「最初城」的勢力範圍，竟然還對北安赫福德區域感興趣，這和軍方的秘密任務之間是否存在一定的關聯。

「就是有點巧，才讓你看一下這份資料。」特萊維斯坐在辦公桌後，輕輕頷首道，「坐吧，慢慢看。。

沃爾沒有假裝客氣，直接坐了下來，飛快瀏覽起手中的文件。

看到被蠱惑的強盜團、令人失去戒備之心的聲音後，沃爾的表情逐漸凝重。

他抬起了腦袋，望向上司：

「我們在追查薛十月、張去病團隊怎麼逃出城時，有獲得一定的線索？」

「他們似乎是以廣播的形式，‘取信’了一群走私者。。」

這就和那個強盜團的遭遇非常相似了。

「你的意思，薛十月、張去病團隊在打軍方那個秘密任務的主意？」特萊維斯微微點頭。

「對，否則不可能這麼巧合。」沃爾相當有自信地說道，「‘說服’那群強盜的一男一女，從身高特徵上看，與薛十月、張去病吻合。雖然他們做了足夠的偽裝和掩飾，殺了所有目擊者，但這些巧合足以出賣他們。。

特萊維斯「嗯」了一聲：

「他們逗留在北岸廢土，肯定有自己的目的。」

「而這件事情還涉及某位危險的存在。。」

沃爾沒去問是哪位危險的存在，既然特萊維斯沒有直接說，那就表明他暫時還沒有資格知道。

他打算回去之後，拜訪自己的岳父，那位新晉元老、軍方實權人物蓋烏斯，看究竟是怎麼一回事。

又交談了一陣，特萊維斯舒了口氣道：

「我會把你們找到的線索和做出的推測提交上去的。。」

………。

北安赫福德，一處城市廢墟內。

「初春鎮守衛得更加嚴密了。」韓望獲說起自己的觀察結果。

蔣白棉點了點頭，側過腦袋，望向了龍悅紅、白晨和格納瓦。

「最初城方向，有新的部隊往這邊進發。」白晨沉穩說道。

為了偵察到這個情報，她和龍悅紅都有穿上軍用外骨骼裝置。

韓望獲、曾朵表情凝重的同時，蔣白棉露出了笑容：

「這是好事啊。？」

「是啊是啊。」商見曜扮演著龍悅紅。

見曾朵投來不解的目光，蔣白棉笑道。

「‘最初城’應該已經調查清楚是我們在暗中驅使‘禿鷲’強盜團，看來他們也不是太笨啊，沒有辜負我們這一番表演。？」

「為什麼？」韓望獲疑惑問道。

這只會導致初春鎮的防禦力量直線上升，讓營救再沒有可能。

蔣白棉笑了笑。

「我之前就分析過了，單純靠自己，想解救初春鎮幾乎沒什麼希望，除非你們能等到冬季，而那也只是一個猜測？」

「既然這樣，不如讓‘最初城’多派精英小隊，多派‘心靈走廊’層次的強者過來，提升防禦，追捕我們。」

「而我們……。」

蔣白棉收斂起了笑容：

「重返最初城。。」

「啊？」這一次，龍悅紅也無法理解組長的思路了。

蔣白棉嗬嗬一笑道。

「‘最初城’的局勢本來就很微妙，處在混亂的邊緣，好不容易才維持住了平衡。」

「被我們調走大批人員、一些強者後，天平有不小概率出現傾斜，到時候，我們再插上一腳，尋找機會。」

「等到最初城發生了動亂，看守初春鎮的強者和軍隊絶大部分都會被調回去，那個時候，這邊的防禦就空虛了。。」

見龍悅紅、曾朵等人的瞳孔都有所放大，蔣白棉又笑吟吟補了一句：

「這叫聲東擊西再擊東。。」
第四章 皇帝 第一百六十章 分組

聽到蔣白棉的解釋，在場所有碳基人都說不出話來，沉浸於某種複雜的感覺中。

只有商見曜，模仿起龍悅紅現在的姿勢，「脫口而出」：

「你從一開始就這麼想好了嗎？？」

是啊，如果一開始就想到了現在這種情況，一切都在計劃之中，那簡直恐怖！龍悅紅在心裡附和起商見曜。

蔣白棉搖了搖頭：

「除了老格這種智能人用窮舉法分析，正常人類不可能在一開始就規劃好這種事情，那個時候，我們還不清楚初春鎮是否有‘心靈走廊’層次的覺醒者，不知道還有任務需要重回最初城。。」

她組織了下語言道：

「最早是尋找強盜團，幫我們試探初春鎮守軍情況的時候，我就在想，驅使弱小的那些，不會有什麼效果，影響人數眾多火力充沛的那種，純粹靠商見曜則難度太高，需要日積月累，幾個幾個地來，中間絶對不能發生與說辭違背的事情，還是利用吳蒙的錄音最簡單最方便，最不害怕發生變故？」

「而我們逃出最初城時，也利用了吳蒙的錄音，‘秩序之手’一時半會收不到線報，查不清原因很正常，可要是覺得他們會一直被蒙在鼓裡，就太小看他們了。」

「這兩件事情的相似度，絶對能讓他們產生一定的聯想，而前者是沒法掩飾的，畢竟那需要每一個強盜都聽見，殺人滅口根本忙不過來。。」

「你還讓我們狙殺目擊者。」白晨緩慢開口。

蔣白棉笑了起來：

「不這樣做，怎麼顯示出我們是細節沒做好才被發現，而不是有意？？」

這也太，太奸詐，不，太狡猾了吧……龍悅紅在心裡嘀咕了起來。

蔣白棉繼續說道：

「我當時是這麼想的，既然吳蒙錄音這一點瞞不住人，那可以考慮用它來做一個局。」

「如果我們試探出初春鎮沒有‘心靈走廊’層次的覺醒者，那就趁著強盜團夜襲造成的混亂，解救鎮民，帶著他們去新的定居點，不需要再考慮後續，而要是‘最初城’的秘密實驗重要，憑我們的力量無法達成目標，那就做一番掩蓋，表現出我們想隱藏自己的身份，不暴露真實目的。」

「這樣一來，就可以和‘秩序之手’的追捕形成聯動，帶來變化。」

「我之前一直在說，這件事情得期待意外，現在也一樣。最初城實力雄厚，強者眾多，哪怕被調了一部分力量過來，內部野心家們又都蠢蠢欲動，也未必會發生動亂，只能說這個可能不小，因為即使沒有初春鎮的事，城內的局勢也非常緊繃，一觸即發。？」

她最後那些話語是對曾朵說的，提醒她這件事情不是那麼有把握，某些時候得祈求一下運氣，所以不要抱有太高的期待，認真去做就對得起所有人了。

蔣白棉沒去提「盤古生物」的最新指示和自身的彙報，後者被她歸納在了意外和運氣這一欄「盤古生物」能提供幫助自然最好，事情將簡單不少，沒幫助也不影響整個計劃的實行。

曾朵沉默了一陣，自嘲般笑道：

「我沒想到還能這樣去推進這件事情。」

「這一下就上升到了很高的高度。。」

原本只是對付兩個連正規軍和一位「心靈走廊」強者的事，結果一下擴大了整個「最初城」層面。

這意味著多個軍團、大量先進武器、足夠覆蓋整個北岸廢土的火力和數不清的強者。

在正常人眼裡，這屬於把難度提高了幾百倍、幾千倍，甚至還不止，沒誰會傻到做這種事情。

可循著蔣白棉的思路，竟然真的能拉扯出解救初春鎮的機會。

對曾朵來說，這簡直不可思議。

蔣白棉笑道：

「主要是本身就存在這麼一種情況，我們只是加以利用，因勢利導。」

「‘最初城’真要沒有這麼嚴重的內部矛盾，光靠我們想挑起這麼大的事情，略等於癡人說夢，而就算現在，也不是我們在挑動，我們只是儘力地幫他們創造合適的環境。」

「嗬嗬，‘最初城’如果能團結一致，哪怕只是較低程度的，我們也早就被抓住了。？」

聽到這裡，龍悅紅已是心悅誠服。

啪啪啪，商見曜的鼓掌雖遲但到。

「我們接下來怎麼做？」韓望獲主動詢問起蔣白棉。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「我們分成兩組，一組留在北岸，時不時留下點痕跡，讓‘最初城’的人相信我們還在打初春鎮的主意，還在圖謀，呃，有所圖謀。。」

她本來想說「圖謀不軌」，但話到嘴邊卻發現這是一個貶義詞，於是強行做出了更替。

總不能自己把自己當成反派吧？

「另外一組返回最初城，伺機而動。」蔣白棉說完方案，環顧了一圈道，「曾朵，你對北岸廢土的情況最熟悉，你留在這邊，老韓，老格，你們給她搭把手，嗯，我會給你們分配一台軍用外骨骼裝置，讓你們具備足夠的行動能力，記住，千萬不要逞強，主要遊走在外圍區域，一旦發現被‘最初城’的人鎖定，立刻想辦法撤退。。

「好。沒問題。」曾朵和韓望獲分別做出了回答。

他們都知道，比起重返最初城，留在北岸廢土相對更安全，畢竟不用他們正面衝突，也無需他們冒險靠近，刺探情報。

這片汙染嚴重的區域是如此廣袤，藏兩三個人不要太容易，諾斯強盜團這麼多年裡能三番兩次躲過「最初城」正規軍的強力圍剿，「地利」絶對是主要原因之一。

蔣白棉之所以讓格納瓦跟著曾朵和韓望獲，一方面是因為想讓他們安心，另一方面則是由於格納瓦外形太過顯眼，即使回到最初城，平時也不敢出門晃悠，他一旦被發現，必然會引來盤查，能發揮的作用有限。

蔣白棉接著說道：

「在此之前，得找些材料，給回城的車輛做個偽裝。。」

「我知道哪個城市廢墟有。」曾朵熟悉北岸廢土情況的優勢發揮了出來。

「我來負責！」商見曜興緻勃勃，躍躍欲試。

蔣白棉嘴角微動，瞥了這傢夥一眼：

「你來做可以，但不要弄得花裡胡哨的，我的要求是普通，沒什麼特色。？」

真要讓商見曜給吉普噴個卡通塗裝，那還怎麼過入城檢查？

「好吧。」商見曜略感失望。

………。

金蘋果區，布尼街22號，一棟有花園有草坪有遊泳池的房屋內。

治安官沃爾進入書房，見到了自己的岳父，新晉元老、軍方實權人物、變革派領袖蓋烏斯。

這位將軍黑髮整齊後梳，鼻尖呈鷹鈎狀，臉頰略有凹陷，整個人顯得非常嚴肅，自帶某種讓人緊張的氣氛。

而他演講時卻又充滿激情，極有煽動力。

蓋烏斯深藍色眼眸一掃，指了指書桌對面：

「坐吧。。」

面對頂頭上司和眾多貴族都從容不迫的沃爾先是問了一聲好，然後才頗有點拘謹地坐了下來。

「有什麼事嗎？」蓋烏斯開口問道。

他已四十好幾，又久經戰陣，臉龐上難免有風霜的痕跡。

沃爾將薛十月、張去病團隊的事情和軍方在北安赫福德區域的秘密任務大致講了一遍，末了問道。

「他們借助的究竟是誰的力量？？」

蓋烏斯手指輕敲起桌緣，緩慢點頭：

?13號遺蹟內那位。

「竟然真的有人敢錄製他的廣播…。」

「也許，那個團隊已經成為了他的傀儡，也可能雙方達成了某些協議。。」

對於廢土13號遺蹟內封印的危險存在，沃爾作為貴族後裔，隱約還是有點瞭解的。

他微皺眉頭道。

「薛十月團隊背後的勢力想釋放那個惡魔？。」

「這得看他們知道多少。」蓋烏斯不慌不忙地說道。

他隨即冷笑了一聲：

「遺蹟內那位不會以為這麼多年下來，我們都沒找到徹底消滅他的辦法吧。」

「要不是……。」

說到這裡，蓋烏斯停了下來，對沃爾道：

「北安赫福德區域的事怎麼處理，會有人負責的，你不用擔心。？」

他端起茶杯，狀似閒聊般又道。

「亞歷山大的小女兒回來了。。」

亞歷山大是「最初城」目前的監察官，三大巨頭之一。

沃爾愣了一下：

「伽羅蘭？。」

………。

夜色之下，北岸廢土，某個被畸形樹木包圍的廢棄小鎮內。

「舊調小組」正等待著「盤古生物」的回電。
第四章 皇帝 第一百六十一章 常在河邊。

到了約定的時間，「盤古生物」回了電報。

這次內容很少，蔣白棉沒用多久就完成了譯碼，寫在紙上，展示給商見曜、龍悅紅和白晨看。

「密切關注此事，儘可能多地蒐集情報。。」

此事指的是「最初城」在廢土北安赫福德區域搞秘密實驗之事。

公司還是一如既往地穩健啊……龍悅紅發現「盤古生物」的回覆和自己預料的差不多。

其實，用腳趾頭都可以想到，只能遠程指揮時，負責任的上司肯定都儘可能地選擇穩重的方案，將更多的自主裁量權下放給一線人員。

「還有哪些情報可以蒐集啊？」商見曜發出了「為難」的聲音。

在初春鎮這件事情上，「舊調小組」該蒐集且能蒐集的情報都弄到手了。

蔣白棉沒有理睬這傢夥，看了韓望獲和曾朵一眼，自言自語般說道：

「先把初春鎮的軍隊情況彙報上去。。」

她打算把「舊調小組」目前掌握的情報分成幾次提交給公司，顯得他們有在做事。

「嗯……還有，說明我們會分成兩組，一組留在廢土，關注秘密實驗之事，一組返回最初城，嘗試完成任務。」蔣白棉迅速就於腦海內擬出了電文大綱。

至於是怎麼分組的，那就屬於沒必要描述的細枝末節。

回完電報，收起機器，她走到韓望獲和曾朵面前，笑著說道。

「對了，你們的血液樣本都留一份。。」

不等對方詢問為什麼，蔣白棉主動解釋道。

「回了最初城，我們會託人找好的醫療機構或者相應的實驗室，再檢查下你們的問題。。」

「我能感覺得到，我的心臟情況確實不容樂觀，而且一段時間比一段時間差。」韓望獲平靜回應，表示沒必要再做什麼檢查。

「你誤會大白的意思了。」商見曜強行插嘴，「她想說的是，病情嚴重肯定是沒錯的，但得弄清楚你們究竟還有幾個月，提前做好準備。。

哀悼的準備嗎？龍悅紅在心裡腹誹了一句。

蔣白棉也「啐」了一口：

「你想準備什麼？？」

「嗯。」她轉而對韓望獲和曾朵道，「說不定經過化驗和分析，能找到更有效的藥物，讓你們多活一年半載。

「對別人來說，這可能沒什麼用，但你們要是能撐到冬天，在解救初春鎮這件事情上，也許就有好的變化了。？」

曾朵被最後一句話打動，沒有猶豫，直接說道。

「好。。」

她邊說邊挽起了袖子，露出可供抽血的靜脈。

在這件事情上，她表現得相當豁達。

用她自己的話說就是：

反正也活不了幾個月了，還怕這些做什麼？

韓望獲見狀，也壓製住了警惕之心，準備配合。

「不急，明早再抽。」蔣白棉微笑側頭，望向了格納瓦，「到時候，老格你再給他們拍幾張片子。。

格納瓦擁有豐富的偵測模組，其中不乏可以改造來檢查人體的。

到了第二天，忙完採集鮮血、傳輸檢查圖象這些事情後，蔣白棉對韓望獲、曾朵道。

「你們第一件事情就是再弄一台無線電收發報機，雖然老格也能承擔這個任務，但廢土之上，充電不方便，能讓他省一點就省一點。。」

為了給格納瓦充電，蔣白棉甚至把「舊調小組」那塊太陽能充電板給了他們。

反正吉普剩餘的電量加上備用的兩塊高性能電池，用來重返最初城綽綽有餘。

到時候，他們一方面可以給電池充電，另一方面可以嘗試購買新的太陽能充電板。

「好。」韓望獲沉穩點頭。

揮手告別了他們，蔣白棉、商見曜、白晨和龍悅紅上了屬於自己小組的那輛吉普。

在蔣白棉虎視眈眈之下，商見曜這次沒有盡情發揮，只是把吉普的塗裝改成了寶石藍色。

用蔣白棉的說法就是：

「還挺，時髦的。。」

………。

目送薛十月等人駕車前往紅河岸邊後，韓望獲詢問起曾朵的意見：

「接下來去哪裡？？」

雖然他也在最初城周圍區域冒過險，但論起對北岸廢土的瞭解，他自認為還是不如此地生此地長此地討生活的曾朵。

「往群山方向。」曾朵早有想法，「那裡很多聚居點都可以做交易，對‘最初城’又相當警惕。。

韓望獲揉了揉眉心，舒了口氣道。

「好。。」

他轉而對格納瓦道。

「你有什麼補充的？？」

這是韓望獲做紅石集治安官和鎮衛隊隊長時養成的習慣儘可能地面面俱到，讓每個人都沒有被忽視的感覺。

格納瓦左右動了動金屬鑄就的脖子：

「暫時沒有。」

「不過……。」

他看向了曾朵，眼中紅光閃爍了幾下。

「我正在弄北岸廢土的大致地圖，需要你給予意見。。」

曾朵和韓望獲都愣住了，沒想到真正的智能機器人主動性這麼強。

………。

和逃離時不同，「舊調小組」返回最初城的途中並沒有遇到什麼麻煩。

大橋檢查點更多關注的是離城者，對進入的車輛和行人，只保持著日常的警戒程度。

也就是說，可以花錢收買。

在開窗時遞出一疊奧雷後，「舊調小組」不管是車內的人，還是後備箱內的武器，都得到了「最初城」士兵們的優待視若無睹。

他們沿熟悉的道路通過大橋，進了主城區，龍悅紅的心態和之前相比，已有了很大不同。

更準確地來說，他變得麻木了，不再有來到灰土之上最大城市的激動。

白晨打了下方向盤，讓車輛駛入了青橄欖區。

他們這次的落腳點是韓望獲之前租下來的另一個房間。

他和曾朵只在裡面待過幾分鐘，沒有讓這個安全屋暴露。

車輛行駛了一陣，龍悅紅望著窗外，突然發出了感慨般的聲音：

「‘狼窩’啊……？」

原來「舊調小組」經過了之前拯救那些灰土人妓女的地方。

一樓的快餐店還開著，生意相當不錯，蘇娜等人雖然忙忙碌碌，但臉上都洋溢著希望的光彩。

自從真「神父」之事後，「舊調小組」就再沒有來找過她們，這是避免連累她們，讓她們好不容易獲得的新生、一手一腳搭建起來的未來遭受無妄之災。

從目前看，「舊調小組」的初衷算是達成了。

他們和蘇娜等人的關係只剩下兩個地方可被追查，一是「黑衫黨」二老闆特倫斯那條線，二是蘇娜等人快餐店食材的來源。

後者涉及的莊園已經過兩次轉手，對治安官們來說，調查清楚薛十月團隊將完成任務得到的莊園變現成奧雷後，就沒有查下去的必要了，而特倫斯那邊，商見曜會定期拜訪，鞏固「友情」，直到他們徹底離開最初城，再沒有被追查的價值。

「看到他們現在的樣子，我就覺得當初做的那些事沒有白做。」副駕位置的蔣白棉笑著說道。

後排另外一邊的商見曜同樣笑容滿面：

「這就是拯救全人類的快樂。。」

「……」龍悅紅呆滯了兩秒，忍不住腹誹道。

要是你把「拯救全人類」這種又大又空的口頭禪換成「幫助他人」，可能更有說服力。

說話間，寶石藍色的吉普駛過了原本的「狼窩」，開向另外一條街道。

突然，一條巷子內走出來七八個人。

為首者穿著黑色的正裝，身材修長，鬢角斑白，是個英俊的中老年男士。

他身後那些人大部分都穿著屬於治安官的灰藍色製服，其中兩人還架著一名男子。

那男子套著斑駁的皮衣，眼眸碧綠，五官柔和，黑髮長而淩亂。

這……白晨、龍悅紅的瞳孔都有所放大約

被架著的那名男子，「舊調小組」認識。

他是公民集會爆炸案的嫌疑犯，角鬥場刺殺案兇手的同夥，行為教團的成員，喜歡用圍巾遮住嘴巴誤導治安官的迪米斯。

這位「行為藝術家」竟然被抓住了！

白晨、龍悅紅望了過去，發現時不時出來遛治安官玩的迪米斯表情呆滯，眼神空洞，臉上殘留著明顯的茫然。

他明明沒有昏迷，沒有戴手銬、腳鐐，也沒被槍口指著，卻如同一具木偶，毫無反抗之意。
第四章 皇帝 第一百六十二章 新任。

「他竟然被抓到了。」隨著寶石藍色的吉普轉彎，商見曜也看到了那邊的情況，「他的行為藝術不行啊。。

蔣白棉同樣有點詫異，但並不震驚：

「常在河邊走，哪能不濕鞋？他時不時出來溜治安官一圈，搞行為藝術，遲早會翻車的，嗯，‘秩序之手’的強者還是蠻多的，能力也不錯。？」

對此，白晨深表贊同：

「上次我就覺得他是在懸崖邊緣跳單腳舞，一次兩次可能沒事，多來幾次肯定會出問題】

「現在最主要的問題就是，‘行為教團’會有什麼反應。？」

「來一次盛大的、豐富多樣的‘行為藝術’展。」商見曜一臉認真地給出了自己的猜測。

被他這麼一說，龍悅紅的想法頓時剎不住車了。

他的腦海裡浮現出了類似裸奔、吃屎、倒立行走的畫面。

如此熱愛行為藝術，這個教團是怎麼保證自己存活下來的？龍悅紅從這個角度出發，直覺地認為「行為教團」肯定不簡單。

蔣白棉笑了笑。

「不管‘行為教團’會有什麼反應，這事都不會這麼簡單結束？」

「希望能牽扯出一大批，徹底激化矛盾吧。。」

說到這裡，蔣白棉怔了一下：

「也許迪米斯一直遛治安官，搞行為藝術，為的就是這個目的…。」

「這未必是他本人的意願，只是有人利用了他的愛好和習慣。。」

蔣白棉的意思是，另外也有人在努力激化矛盾。

而這對「舊調小組」來說，是非常值得期待的變化。

渾水才能摸魚。

吉普繞了大半圈，又一次抵達了安坦那街周圍區域，找到了韓望獲暗中準備的那個安全屋。

這位於一棟陳舊公寓的二樓，前面的建築物開著浴室，兩側和後方是別的房屋，同樣以住人為主。

此時，天色已暗，夜晚來臨，並伴有中到大雨。

夏日就是這樣，雨說來就來，說停就停。

韓望獲準備的安全屋並不大，只有一間臥室，客廳與廚房並存，勉強隔出了一個窄小的衛生間。

和剛到地表那會相比，現在的龍悅紅已稱得上經驗豐富，雖然蔣白棉和商見曜都沒有示警，但他在進房間前，還是將右手按到了腰間，時刻準備著閃避和反擊。

屋內略顯潮濕，沒有任何異常。

龍悅紅鬆了口氣，將手伸向了門側牆壁，摁下了開關。

啪。

沒有燈光亮起，只窗外黯淡的輝芒和商見曜手中的電筒照出房間的大致輪廓。

「停電了？」龍悅紅不是太意外地自語出聲。

這在青橄欖區是經常發生的事情。

停電和停水是這裡每一位居民都逃避不了的人生經歷。

走在隊伍最後方的蔣白棉環顧了一圈，指了指外面：

「那裡有電。。」

她指的是對門。

可以看到，那扇木門的底部，有偏黃的光芒流溢而出。

「沒道理同一棟樓只有我們停電吧……」龍悅紅表示了不解。

白晨看了他一眼，平靜說道。

「要交電費了。。」

「……」龍悅紅先是一愣，繼而覺得這也許就是真相。

韓望獲暗中租下這個房間後，為了保證隱蔽和安全，肯定很少前來，拖欠電費完全可以理解。

「也是啊。」龍悅紅回望向白晨，「不過，你好像很確定的樣子？。

他話音剛落，就看到之前負責開門的商見曜指了指地面。

循跡望去，龍悅紅發現了好幾張紙。

商見曜手中電筒的照耀下，龍悅紅讀出了其中一張的名稱。

「電費繳納通知。」

「還有通知？」蔣白棉一邊隨手關門，一邊好笑開口。

要知道，青橄欖區的居民不識字的可是占了大多數。

「一般是上門催繳，長期沒找到人才會給欠費通知。」白晨簡單解釋了一句。

至於對方能不能看懂，那就不是電力部門需要考慮的事情了。

蔣白棉輕輕頷首：

「現在這個點，可以去哪裡交電費？？」

呃……這個問題讓龍悅紅突然產生了一點難以言喻的荒誕感。

自己小組前段時間才做了不少大事，被懸賞了十幾萬奧雷，並且還驅使一個強盜團攻打了「最初城」的正規軍，結果現在卻討論起怎麼繳納所欠電費的問題】

「得明天了。」白晨給出了答案。

蔣白棉想了下，對商見曜道。

「你和小紅去把電路重接一下，從公共網絡弄點電來。」

「自己動手，豐衣足食！。」

這又不是在公司內部，蔣白棉說起偷電毫無羞色。

反正他們又沒有把成本轉嫁給周圍的平民，而且明天就會去把欠的電費交上。

做人嘛，要懂得變通，要不然怎麼執行任務。

經過商見曜和龍悅紅一番忙碌，房間內的白熾燈終於亮了起來。

外面的天色愈發黑暗，雨水還落個不停。

「沒必要上街找吃的了，自己湊合著做一頓吧。」蔣白棉看了眼窗外的景象，提出了建議。

商見曜等人自然沒有意見。

他們從吉普後備箱內搬上來了幾個肉罐頭、幾包方便麵和幾個脫水蔬菜包，就著電磁爐，弄起了晚餐。

最初城遺蹟獵人眾多，外出執行任務的軍隊也不少，類似的方便食物很有市場，形成了完整的產業鏈條，而「舊調小組」是有豐富野外生存經驗的隊伍，不管什麼時候，都會保證自己有一批易儲食物在手。

牛肉大塊而美味、點綴著諸多蔬菜的方便麵很快煮好，濃鬱奇異的香味飄蕩在了整個房間內。

因為餐桌旁只有兩張凳子，商見曜用飯盒裝上食物後，走到了窗戶旁，一邊呼啦啦吃著，一邊望著外面。

龍悅紅學著他的樣子，也來到了窗邊。

他吃了塊牛肉，喝了一小口麵湯後，將目光投向了窗外。

紛紛揚揚的雨水裡，深沉朦朧的黑暗中，一棟棟房屋的窗口透出了往外渲染般的偏黃燈光。

燈光映襯之下，有一道道人影在活動，或擦頭，或用餐，或抱小孩，或彼此依偎。

房屋外面的街道上，還有不少行人匆匆而過，他們有的撐著雨傘、披著雨衣，有的只能低著腦袋，用手遮擋。

這些行人時不時拐入某棟房屋，向來接自己的身影抱怨幾句。

不知為什麼，龍悅紅突然感到了安寧和溫馨。

沉默了好一陣，他自言自語般說道：

「我們盼著最初城發生動亂，是不是不太好？。」

這會破壞掉很多很多人的生活和未來。

蔣白棉放下飯盒，站了起來，走向窗邊，正色說道。

「這不是我們不盼著就不會發生的事情。。」

白晨吞下嘴裡的方便麵，側頭看了龍悅紅一眼：

「即使沒有動亂，這裡很多人的未來也頂多兩三年，或者更短。。」

安坦那街無比靠近工廠區。

這句話無情地粉碎了龍悅紅的感懷。

商見曜也看向了龍悅紅，嚴肅說道：

「‘最初城’救不了全人類。。」

「……」龍悅紅無言以對。

蔣白棉及時打了圓場：

「快吃吧，面都快泡脹了。。」

「嗯嗯。」龍悅紅趕緊將注意力轉移到了手中的飯盒上。

等「舊調小組」吃飽喝足，他們又拿出了無線電收發報機，看公司有什麼新的指示。

到了約定的時間，「盤古生物」的回電如期而至。

這次的內容比往常多，蔣白棉譯完一段就口述一段：

「公司表揚了我們分組的想法，讓北岸廢土的小隊將重心放在情報蒐集上，讓回到最初城的小隊試著，試著接應‘加裏波第’……章

啊？這不是公司的情報員嗎？龍悅紅很快回想起「加裏波第」是誰章

白晨皺眉問道。

「他被抓住了嗎？不，如果被抓，應該是解救，而不是接應。？」

蔣白棉點了點頭，繼續譯碼。

「‘加裏波第’得到公司通知後，來不及啟動預案，只能仗著有仇家的鑰匙，直接躲到了對方家裡。」

「他害怕被發現，每天只竊取很少的食物和水，現在，他攜帶的東西快吃完了，有點撐不住了。」

「嗯，他那個仇家叫老k。。」

商見曜聽完之後，頗為欣賞地讚揚起「加裏波第」：

「很有創意。。」
第四章 皇帝 第一百六十三章 前後

聽完大概的任務內容，白晨不是太理解地說道。

「公司在最初城有完整的情報網絡，能動用的人肯定不止我們這麼一個小組，為什麼要把接應‘加裏波第’的事情交給我們？？」

相比較而言，情報系統那些人和「加裏波第」更熟悉，對情況更了解。

「因為我們厲害！」商見曜第一時間做出了回答。

龍悅紅頓時有點羞愧，因為他明明知道商見曜只是在隨口亂說，可自己一時半會卻只能想到這麼一個理由。

蔣白棉則說道。

「我們失敗了，也就只是損失我們一個小組和‘加裏波第’，其他人失敗了，整個情報網絡說不定都會被端掉。。」

「……」龍悅紅雖然不願意承認，但還是覺得組長的話語有那麼幾分道理。

只不過這道理未免太冰冷冷太無情了吧。

看到他的反應，蔣白棉輕笑了一聲：

「好啦，開玩笑的，‘加裏波第’要是被抓住，公司在最初城的情報網絡肯定也會遭受重創，如果我是部長，肯定已下令和‘加裏波第’見過面的那些人緊急撤離最初城，其他人則斷開和‘加裏波第’的聯系，務求讓最差結果不至於太差。」

「公司讓我們去救‘加裏波第’，應該是基於兩方面考慮。」

「一，最初城現在局勢緊張，公司在這裏的情報人員宜靜不宜動，以減少暴露風險為首要目標，免得遭受波及，而我們在‘秩序之手’在‘最初城’情報系統眼裏，已經逃出了城，不會被誰盯著，行動更加方便？」

「二，我們的實力確實很強……。」

說到最後，蔣白棉也是笑了起來。

很明顯，第二點只是她隨便扯出來的理由，為的是應和商見曜剛才的話語。

當然，「盤古生物」在分配任務時，肯定也會考慮這方面的因素，只是權重不大，畢竟接應「加裏波第」看起來不是什麼太困難的事情。

白晨點了點頭，不再有疑惑。

蔣白棉順勢翻譯起電報後面的內容，這主要是老K的情況介紹，相當簡單。

「老K，真名科倫紮，一位進出口商人，和數名元老、多位貴族有聯系，與幾大黑幫都打過交道，其中，‘紅衣軍’這個黑幫組織因為涉足進出口生意，和老K水火不容……」蔣白棉用概括的口吻做起覆述。

「聽起來不太簡單。」龍悅紅開口說道。

「‘加裏波第’為什麼會和他成為仇家，還被他派人槍殺？」白晨提出了新的問題】

蔣白棉搖了搖頭：

「電報上沒講。。」

「我覺得是因愛生恨。」商見曜擡手摸起了下巴。

蔣白棉正想說有這個可能，商見曜已自顧自做起補充：

「老K喜歡上了‘加裏波第’，‘加裏波第’移情別戀，拋棄了他……。」

……龍悅紅一肚子話不知道該怎麼講了，最後，他只能嘲諷了一句：

「合著得不到的就要毀滅？。」

「這樣的人很多，你要小心。」商見曜誠懇點頭。

蔣白棉清了清喉嚨道：

「這不是重點，我們現在需要做的是，搜集更多的老K情報，觀察他的住處，也就是‘加裏波第’躲藏的那個地方，然後製定切實可行的方案。」

「說起來，老K住的地方和喂的好朋友還挺近的。。」

這指的是「黑衫黨」二老板特倫斯。

老K住的地方與這位黑幫頭目的家只隔了三條街，更靠近金蘋果區。

說到這裏，蔣白棉自嘲一笑：

「江湖越老，膽子越小啊，剛到最初城那會，我們都敢直接上門拜訪特倫斯，嘗試‘說服’他，不怎麼懼怕意外，而現在，沒有充分的了解，沒有完善的方案，還是讓‘加裏波第’餓著吧，一時半會也餓不死他。？」

「那不一樣。」白晨平靜回應，「當時我們通過‘狼窩’的黑幫成員，對特倫斯已有一定的了解，而且，行動方案的關鍵是搶先手，只要特倫斯不是‘心靈走廊’層次的覺醒者，或者有克製商見曜的能力、代價，我們都能成功交上‘朋友’。。

至於現在，「舊調小組」被通緝的事實讓他們沒法直接拜訪老K，展開對話。

這就失去了利用商見曜能力的最好環境。

蔣白棉輕輕頷首道。

「總之，這次得步步推進，不能魯莽。」

「嗯，老K和大量貴族交好這一點，是極大的隱患，隨時可能帶來意外。。」

………。

稍做休整，「舊調小組」趁著雨夜，將車開向了紅巨狼區，打算今晚就對老K和他的住處做初步的觀察，同時，他們打算額外再準備幾處安全屋。

此時，雨已小了不少，稀稀拉拉地落著，街旁的路燈被染出了一圈又一圈的光暈，於黑暗的夜裏營造出了某種夢幻的色彩。

做好偽裝的「舊調小組」或直接上門，或通過「朋友」，完成了三處新安全屋的構建。

然後，他們來到了老K住的馬斯迦爾街。

遠遠望著54號那棟房屋，蔣白棉背靠座椅，若有所思地說道。

「這才幾點，所有的窗簾都拉上了……？」

她指的是所有具備窗簾的位置，像廚房之類的地方，依舊有燈光透出。

「不太正常。」白晨說出了自己的看法。

現在也就九點多，對青橄欖區那些重體力勞動者來說，確實該休息了，但紅巨狼區資產不少的人們，夜晚才剛剛開始。

而老K顯然是其中一員。

這樣的前提下，臨街的客廳窗簾都被拉了起來，遮得嚴嚴實實，顯得很有問題】

「可能他們想表演皮影戲。」商見曜望著窗簾上時而透出的黑色影子，一臉佩服地說道。

沒人搭理他。

蔣白棉沈吟了幾秒。

「我們分頭監控正門和後門。。」

沒過多久，蔣白棉、商見曜於兩條街外一棟公寓樓的頂部找到了合適的監控點，白晨、龍悅紅也駕車到了可以觀察到後門區域又有著足夠距離的地方。

監控絕大部分時候都是非常無聊的，蔣白棉和商見曜早就適應這種生活，沒任何不耐。

唯一讓他們有點煩惱的是，雨還未停，樓頂風又較大，身體難免會被淋到。

時間一分一秒推移中，蔣白棉看見老K家臨街的正門打開，走出來幾個人。

其中一人身材又寬又厚，仿佛一堵墻，正是「舊調小組」認識的那位治安官沃爾。

將沃爾送出門外的那幾個人之一，穿著白色襯衣，套著黑色馬甲，頭發整齊後梳，隱約可見少量銀絲。

他的法令紋已有些許下垂，眉頭微微皺著，眼眸一片深藍，正是「舊調小組」這次行動的目標，老K科倫紮。

老K展露出些許笑容，帶著幾名手下，將沃爾送上了車。

「沃爾果然在追查‘加裏波第’這條線，而且已經找到老K這裏了……」蔣白棉「小聲」嘀咕起來，「還好我們沒有貿然上門。。

她目光移動，記下了沃爾那台警車的特征。

這樣一來，可以通過觀察車輛，判斷對方的大致位置，提前預警。

「其實，我們早就應該和沃爾治安官交個朋友。」商見曜深表遺憾。

這個時候，另外一邊。

白晨、龍悅紅注意到有一輛深黑色的轎車從別的街道拐入，停在了老K家的後門。

虛掩的後門迅速敞開，顯然早有人在那裏等。

出來的是一名仆人，他舉著一把深色大傘，打開了黑色轎車的車門。

車內下來一個人，直接鉆入雨傘底下，埋著腦袋，急匆匆走向後門。

黑色的夜裏，朦朧的雨中，缺乏光照的環境下，龍悅紅和白晨都無法看清楚這究竟是誰。

只有那個人快要消失在他們視線內時，他們才注意到，這似乎是位女性。
第四章 皇帝 第一百六十四章 懷念的是

龍悅紅和白晨通過望遠鏡，專注地觀察著老K家的後門，試圖弄清楚那位來訪者的長相，可惜，附近的幾盞路燈不知為什麼同時壞掉了，讓他們無法如願。

「要是老格在就好了。」龍悅紅忍不住感慨了一聲。

和功能齊全的智能人相比，碳基人需要太多額外的裝備來提升自己。

當然，龍悅紅一直銘記著組長常說的一句話，並以此激勵自己：

「君子生非異也，善假於物也。。」

對於龍悅紅的感慨，白晨深表讚同：

「除非全黑，沒一點光照，要不然老格都有辦法……。」

話未說完，白晨的注意力又回到了老K家的後門。

又一輛轎車駛了過來，停於門外。

之前發生的事情再次重覆，老K家一位仆人舉著大大的雨傘，出來迎接某位客人。

短短半個小時內，接近二十位來訪者於路燈壞掉的後門區域抵達，從衣著上判斷，有男有女。

這看得龍悅紅和白晨都有點楞住，不明白這究竟是怎麼一回事。

同一個時間段，得到龍悅紅匯報的蔣白棉也發現有大量汽車開入老K家所在的馬斯迦爾街，停於道路兩側。

大量的路燈照耀下，車門相繼打開，走下來一位位衣著光鮮的男女。

他們於保鏢簇擁之中，光明正大地靠近老K家的正門，走了進去。

但是，他們的保鏢和隨從都留在了門外，紛紛回到了車上。

「都是些貴族啊……」蔣白棉仔細觀察了一陣，得出了結論。

她和商見曜假冒貴族，觀看角鬥比賽時，有對這個階層的人們做一定的了解，免得遇上之後，連招呼都不知道怎麼打。

對方可以不認識他們，他們必須認識對方，只有這樣，才能最大程度規避暴露的風險。

「是啊。」商見曜指著一名男性貴族笑道，「我記得他，他當時嘲笑迪諾差點成為上流社會第一個喝水嗆死自己的人。。

迪諾就是角鬥場刺殺案的主角之一。

被刺殺的那位。

「叫菲爾普斯，好像……」蔣白棉不是那麼確定地說道。

菲爾普斯同樣是阿克森人，黑發藍眼。

他似乎有做過基因優化，無論身高，還是長相，都算得上不錯，只是臉頰肌肉略顯下垂。

目送這些人進入老K家後，蔣白棉若有所思地點了點頭。

「這是一場宴會？。」

她沒下肯定的判斷，因為就時間點來說，非常尷尬。

據她了解，貴族階層的聚會，往往於晚餐時分開始，延續到淩晨，中間隨時可以離開，哪有近11點才召集的道理？

「可能這次聚會的主題是鬼怪。」商見曜興致勃勃地猜道。

他似乎恨不得反手就拿出那張毛臉尖嘴的猴子面具，戴在臉上，下場參與。

蔣白棉沒理睬他，自顧自說道：

「拉上所有的窗簾，就是為了這次聚會。」

「後面那些人又是怎麼回事？特邀嘉賓？」

「正常的聚會，怎麼可能不讓保鏢進去？那些貴族就這麼放心？？」

這些問題，她一時半會也想不到答案，商見曜倒是提供了多種可能，但明顯都很荒誕。

蔣白棉只好拿出對講機，叮囑起龍悅紅和白晨。

「繼續監控，等待結束。。」

這一等就是好幾個小時，一直到了淩晨三點多，老K家的正門才重新打開，那一位位衣著光鮮的男女帶著疲憊卻放鬆的神情相繼走出，坐車離開。

與此同時，後門區域，一輛輛轎車抵達，悄然接走了那些秘密拜訪者。

礙於環境因素，白晨和龍悅紅依舊沒能看清楚他們的長相。

「組長，要選擇一個目標跟蹤嗎？」龍悅紅征詢起蔣白棉的意見。

他和白晨此時如果下樓，開上吉普，還是有希望鎖定一輛轎車的。

蔣白棉沈吟了幾秒道：

「這事有太多的未知，保守起見，暫時不用。」

「嗯，我們下一步是追蹤一名貴族，從他那裏弄清楚老K到底在家裏舉辦什麼聚會，後門進來的那些人又擔當什麼角色。？」

比起那些藏頭露尾的秘密拜訪者，比起似乎有些謎團的老K，有家有口又處在權力邊緣的貴族是更合適更安全的目標。

無需做過多的排除，蔣白棉和商見曜意見一致地選擇了菲爾普斯這個人。

他們對他是有相應了解的，知道他的祖父曾經是一位元老，但死得比較早，沒能給自家後裔鋪好路，這就導致菲爾普斯的父輩們逐漸被排擠出了權力核心，等到他這一代，更是沒落。

而從之前在角鬥場刺殺案裏的表現看，蔣白棉認為菲爾普斯的保鏢、隨從裏沒有覺醒者。

綜合各方面的因素，這實在是一個不可多得的行動對象。

蔣白棉沒急於下樓跟蹤，因為現在是深夜，安靜少人，很容易被發現，反正跑得了和尚跑不了廟，白天再去「拜訪」菲爾普斯也不怕找不到人。

「等調查清楚這些事情，接應‘加裏波第’的方案估計也成形了。」蔣白棉一邊目送那些貴族的車輛遠去，一邊隨口說道。

其實，如果不是顧慮過多，她現在就可以給出一個具備可行性的計劃。

等老K外出，處理生意上的問題，帶走了絕大部分「意外」，再悄然潛入或借助「朋友」，接走「加裏波第」章

從「加裏波第」能順利躲進老K家，隱藏好些天沒被發現看，這個計劃有很高的成功率。

當然，「加裏波第」到了裏面，藏好之後，因為缺乏對周圍環境的把握，反而不太敢動彈了。

………。

第二天下午，休整好的「舊調小組」利用「交朋友」的方式，臨時借了一輛車，開往金蘋果區，準備尋找和菲爾普斯這位貴族子弟的交流機會。

「哎……」車上，商見曜長長地嘆了口氣。

「怎麼了？」龍悅紅又警惕又擔憂地問道。

商見曜一臉沈痛地回答道：

「我在懷念迪馬爾科先生。。」

「為什麼？」龍悅紅一時有點不解。

蔣白棉嗤笑了一聲：

「謔，你這是想他嗎？你這是想他的‘宿命通’！？」

「‘宿命通’真是好用啊。」商見曜坦然承認，「連帶的我都覺得迪馬爾科先生很可愛。。

這什麼形容詞？龍悅紅一口老血差點吐出。

蔣白棉讚同起商見曜前面半句話。

「確實，如果‘宿命珠’還在，對付菲爾普斯這種較邊緣的貴族子弟，我們根本不需要尋找機會，等他外出，上了車，二十多米外就附到他的身上，直接喚起他的相關回憶。。」

而整個過程無聲無息，普通人根本察覺不到。

商見曜手腳再幹凈一點，環境營造得再好一點，菲爾普斯事後都未必能發現自己被誰上過身，很可能認為是最近放縱過度，身體虛弱，突發頭暈。

「舊調小組」幾名成員交流間，車輛拐入了一條較為僻靜的街道。

這時，有道人影橫穿馬路，然後停在中間，不走了。

他是名紅河人，套著灰色的長袍，理著一個能反射輝芒的光頭，整個人瘦得有點脫形，看不出具體年齡，但臉色不見蒼白，精神狀態也還不錯。

這人半閉起碧綠色的眼眸，一手握著念珠，一手豎於胸前，面朝「舊調小組」，行了一禮：

「南無阿耨多羅三藐三菩提，諸位施主，苦海無邊，回頭是岸。。」

他用的是紅河語，聲音明明不大，卻洪鐘大呂般回蕩於蔣白棉、商見曜等人的耳畔。
第165章 禪那。

突然冒出來這麼一個和尚，說著莫名其妙的話語，讓龍悅紅在精神驟然緊繃的同時，又平添了幾分疑惑和茫然。

這究竟是怎麼一回事。

怎麼又冒出來一個信仰菩提的和尚。

他是個瘋子，精神不正常？

龍悅紅下意識將目光投向了前方，看見副駕位置的蔣白棉側臉頗為凝重。

就在這時，商見曜已按下車窗，探出腦袋，高聲喊道：

「為什麼不用灰土語？」

「紅河語表現不出那種韻味！。」

這家夥又在奇怪的地方較真了……龍悅紅再次不知道該贊嘆商見曜大心臟，還是看不清楚局面。

讓龍悅紅意外的是，那個瘦到脫形的灰袍和尚竟做出了回答。

他依舊用紅河語道。

「我並不擅長灰土語。」

「但禮敬佛陀既是禮敬自身意識，講述佛理既是闡述本性真如，用什麼語言都不會影響到它的本質。？」

「你為什麼要攔截我們，還說什麼苦海無邊，回頭是岸？」商見曜思維跳脫地換了個話題。

蔣白棉沒有阻止他，試圖利用他的不走尋常路打亂對面那個灰袍和尚的思路，創造出窺探事情真相或擺脫當前處境的機會。

灰袍和尚再次低宣了一聲佛號：

「貧僧預見到今天這個時候路過這條街道的四人小隊會影響最初城的穩定，帶來一場動亂。」

「我佛慈悲，不忍見眾生遭受苦難，貧僧隻好將你們攔下，看管一段時間。。」

這個回答聽得蔣白棉等人面面相覷，有種對方簡直是精神病的感覺。

這完全屬於無妄之災！

「舊調小組」什麼事情都還沒有做呢！

商見曜的表情嚴肅了下來，高聲回應道：

「帶來動亂，影響穩定的不會是什麼四人小隊，隻可能是那些貴族，那些元老，那些掌控著軍隊的野心家？」

「禪師，你為什麼不去把貝烏裡斯、亞歷山大、蓋烏斯這些人看管起來？

「相信我，這才是消彌隱患的最有效辦法。。」

謔，這辯論水平蹭蹭見漲啊……蔣白棉暗贊了一聲。

灰袍和尚沉默了幾秒道。

「這方面的事情，貧僧也會嘗試去做，但現在需要先把你們看管起來。。」

他語氣相當平和，反倒襯托出意誌的堅定。

這時，開車的白晨也探出了腦袋。

「大和尚，你憑什麼確定是我們？？」

雖然這條街道現在並沒有別的人來往，但預言錯誤的不一定是目標，還有可能是時間和地點。

「對啊。」商見曜附和道，「你想想：預言解讀出錯是經常發生的事情；你肯定也……。

他話未說完，那灰袍和尚又宣了一聲佛號：

「南無阿耨多羅三藐三菩提……。」

他聲音洪鐘大呂般在蔣白棉等人耳畔響起，成功壓下了商見曜後續的話語。

緊接著，他沒給商見曜繼續開口的機會，平靜說道。

「施主，不要試圖用能力影響貧僧的邏輯和判斷，貧僧掌握著‘他心通’，知道你究竟想做什麼。？」

艸……龍悅紅忍不住在心裡爆了句粗話。

「他心通」這種能力真是太惡心了。

這邊想做點什麼，連起手式都還沒擺好，就會被阻止，這還怎麼打？

而且，這和尚距離我們十米以上，「他心通」卻能聽得如此清楚，這說明他的層次遠勝機械僧侶凈法…。

龍悅紅念頭翻滾間，灰袍和尚再次開口：

「施主，也不要拿出你的音箱和便攜式收錄機，你已經‘告訴’貧僧，那裡面存儲的某些聲音會帶來不好的影響。。」

商見曜聽了他的勸阻，但沒有全聽。

他雖然未把便攜式收錄機和小音箱拿出戰術背包，但試圖直接按下開關，調高音量。

與此同時，一直保持著沉默的蔣白棉也是猛然拔槍，左掌推門，右手摔向外面，準備向灰袍和尚射擊。

她並沒有奢望這能成功，隻是想以此乾擾對方，影響他使用能力，給商見曜播放小沖和吳蒙的錄音創造機會。

白晨也瞬間做出了反應，她將油門踩到了最大，讓租來的這輛沉重越野發出了轟鳴的聲音，即將沖出。

就在這個剎那，灰袍和尚的左手轉動了念珠。

無聲無息間，蔣白棉感覺到了難以忍受的極端刺痛，就像掉進了一個由鋼針組成的陷阱。

砰砰砰！

她右手條件反射地縮回，子彈偏向了路旁的石板。

商見曜則仿佛陷入了無盡的火海，皮膚灼燒般疼痛。

他身體蜷縮了起來，根本沒力量摁下開關。

白晨隻覺自己被丟入了煮開的沸水，劇烈的疼痛讓她差點直接昏迷過去。

她的右腳不由自主鬆了開來，車輛才嗖得沖出幾米，就不得不放緩了速度，慢悠悠前行。

龍悅紅如墜冰窟，不可遏製地顫抖起來。

他的身體變得僵硬，思維都仿佛會被凍結。

六道輪回之「地獄道」！

難以言喻的無形折磨中，「舊調小組」失去了所有反抗之力。

不，蔣白棉的左手還在動。

它「自行」伸出了車外，扔出了握在掌心的一枚金屬硬幣。

茲的聲音裡，銀白的電光綻放而出，纏繞著那枚硬幣，拖出了一道明顯的「焰尾」。

這就像一枚狂暴的炮彈，轟向了灰袍和尚。

商見曜和對方交談時，蔣白棉就已經在為接下來可能發生的沖突做準備。

和多位覺醒者打過交道的她很清楚，只要不遇上那特定幾個類型的敵人，依靠輔助芯片提前設定好的行為，能規避掉大部分影響。

可惜的是，她生物義肢內的芯片相當簡單，隻能預設寥寥幾個動作，換成格納瓦在這裡，能提前設定好一套廣播體操，所以，這隻能是沒有其他辦法時的一次絕地反擊。

然而，灰袍和尚似乎早有預料。

路旁一塊石板不知什麼時候已飛了過來，擋在了那枚金屬硬幣前。

當！

石板發焦，電流亂竄，沒能更進一步。

蔣白棉畢竟是用手扔出的硬幣，靠的是高壓電流取勝，不可能達到電磁炮的效果。

「地獄道」還在維持，痛苦讓「舊調小組」幾名成員接近昏迷。

「南無阿耨多羅三藐三菩提……」灰袍和尚又宣了聲佛號，一切恢復了正常。

龍悅紅下意識看了看自己的身體，沒發現有半點損傷，但剛才的冷凍和折磨，在他的記憶裡是如此清晰，如此真實。

他額頭和背部的冷汗同樣在說明並非什麼都沒有發生。

「幾位施主，無謂的反抗隻會讓你們痛苦。」灰袍和尚平靜說道，「還是接受貧僧的看管比較好。。

蔣白棉一邊給輔助芯片重新預設起動作，一邊沉聲問道：

「禪師，你要看管我們多久？。」

「十天，十天之後就讓你們離開。」灰袍和尚簡單回答道。

他看了蔣白棉一眼，未做阻止，隻是對商見曜道。

「想讓我矯情？。」

商見曜露出了笑容，攤開雙手，示意自己隻是想一想，不打算付諸實踐。

「禪師怎麼稱呼？」他一派輕鬆地問道。

灰袍和尚輕輕點頭。

「貧僧法號禪那伽。。」

他面前的石板慢悠悠飛回了路旁，落到了原來的位置，就像有一隻無形的手在操縱。

這讓蔣白棉等人愈發肯定這和尚是「心靈走廊」層次的覺醒者。

「禪師哪個教派？」商見曜進一步問道。

禪那伽碧綠的眼眸一掃：

「這裡不是閑談的地方。」

「幾位施主，跟貧僧走吧。？」

「還請禪師帶路。」蔣白棉見事不可為，開始尋找別的辦法。

比如，自己來指定被看管時的住處，比如，告訴禪那伽，有個孤苦伶仃的小孩一旦失去「舊調小組」的照顧，將吃不飽穿不暖，不如把他也接來。

蔣白棉甚至考慮要不要邀請禪那伽上車來指路，要不然，這和尚慢悠悠地在前面走非常顯眼，容易引來額外關注。

禪那伽不想要他們的命，「秩序之手」可恨不得他們死。

「幾位施主慈悲。」禪那伽滿意點頭。

下一秒，他沒有握念珠的那隻手輕輕一招，路旁飛來了一臺深黑色的摩托。

「啊……」龍悅紅目瞪口呆間，這灰袍和尚翻身抬腿，騎上了摩托，擰動了油門。

轟的聲音，禪那伽伏低身體，平和說道：

「幾位施主，跟在貧僧後面就行了。？」

這一刻，僧侶、灰袍、光頭、摩托、尾氣構成了一副極有視覺沖擊力的畫面，看得蔣白棉、龍悅紅和白晨表情都略顯呆滯。

商見曜好奇問道：

「禪師，為什麼不開車？？」

禪那伽一邊讓摩托保持住平穩，一邊坦然回答道。

「車太重了。。」
第四章 皇帝 第一百六十六章 水晶意識

車太重了……這是什麼理由……坐在後排的龍悅紅一邊彎腰拾取剛才因寒冷和疼痛掉落的手槍，一邊頗為茫然地在心裡重複起禪那伽的回答。

車重不重和開什麼車有什麼必要的聯繫嗎？

是人開車，又不是車騎人。

龍悅紅念頭紛呈間，灰袍僧人禪那伽已讓黑色摩托奔了出去，白晨沒有辦法，只能踩下油門，讓車輛緊隨於後。

副駕位置的蔣白棉望著禪那伽的背影，未做掩飾也沒法掩飾地轉動起思緒。

「他心通」這個能力該怎麼破解？如果什麼都被他預先瞭解，那根本沒有勝算……總不能犧牲自己，變成「無心者」，靠本能反應取勝吧？先不說到沒到這個地步的問題，就算想，「無心病」又不是說得就能得的…。

在這方面，他明顯強於機械僧侶淨法，能在較遠距離下，較為清楚地聽見我們的心聲…。

「他心通」應該屬於他本人，那個讓我們都感覺痛苦的能力大概率來自於他手中的念珠，所以能同時使用…。

操縱物質是基礎能力，和「他心通」似乎也不矛盾……嗯，當時他攝取石板阻擋電流時，我身上針紮一樣的疼痛依舊存在，但有明顯緩解……看來還是有一定影響的…。

「他心通」在菩提領域，相應的代價與精神狀態、慾望變化和感官情況有關，也可能是無法撒謊…。

他剛才回答了我們那麼多問題，疑似後者，但這也許是他們教派的戒律，就像僧侶教團一樣……他的感官目前看起來都沒什麼問題，也不存在色慾增強的表現，暫時無從推測代價是什麼……哎，只希望他沒有人格分裂，要不然，現在是慈悲為懷的禪那伽，等會說不定就切換成了殘忍黑暗的禪那伽…。

蔣白棉知道自己的這些「心聲」很可能會被禪那伽聽見，只是認為這都屬於無關緊要的話語，是每一個處在當前情景下的正常人類都會有的反應，而她頂多就是對覺醒者情況瞭解得多一點，且接觸過機械僧侶淨法，這應該還觸及不了禪那伽的逆鱗，也不至於暴露「舊調小組」的對策他們的逃脫方案目前根本不存在，沒有的東西怎麼暴露。

望了眼於前方拐向其他街道的深黑摩托，蔣白棉又側身看了看後排的商見曜和龍悅紅。

她又好笑又驚訝地發現商見曜的表情時而嚴肅，時而愉悅，時而沉重，時而輕鬆，就跟戴了張萬花筒面具一樣。

「你在，思考什麼？」蔣白棉斟酌著問道。

她並不擔心自己的問題會導致商見曜設想的方案外洩，因為在「他心通」面前，這根本就瞞不住。

商見曜的表情恢復了正常，微微點頭道：

「我們每個人都在擬定屬於自己的逃脫計劃，但不投票決定最終採用哪個？」

「他即使聽見了我們的討論，也不可能針對每個計劃都做好提防，到時候，我們視情況投票，一經決定立刻採取行動。」

「這樣一來，他也就提前幾秒十幾秒知道，沒法充分應對？」

「我們給這個辦法取的代號是：‘迅雷不及掩耳’。。」

理論上可行啊……龍悅紅聽得一愣一愣，竟覺得商見曜的方案相當不錯。

蔣白棉微皺眉頭道。

「問題在於，你，呃，你們投票完成前，也沒法為每一個方案都做足準備。。」

這就等於空對空了。

商見曜坦然承認：

「這就是這個辦法最大的難點。。」

緊接著，他又補充道：

「我還有一個辦法，那就是不斷去想，讓他始終監聽。」

「我們可以一整天都在思考事情，他肯定沒辦法一整天都維持‘他心通’。。」

即使「心靈走廊」層次的覺醒者遠勝於商見曜這種「起源之海」的，能力也必然是有限度。

商見曜話音剛落，龍悅紅心裡就響起了一道聲音，平和淡然的聲音：

「確實是這樣，但你們不知道我什麼時候在用‘他心通’，什麼時候沒用。？」

這……這是禪那伽的聲音？不，我耳朵沒有聽到，它就像直接在我腦子裡冒出來的一樣……龍悅紅瞳孔放大，異常驚訝。

他將目光投向了蔣白棉、商見曜和白晨，試圖從他們的反應裡確定自己是否出現了幻聽或者幻想。

下一秒，蔣白棉左右看了一眼，嘆了口氣道：

「他的‘他心通’竟然到了能反向使用的程度……。」

禪那伽的「他心通」不僅可以聽到「舊調小組」四名成員的「心聲」，而且還能反過來讓他們聽見禪那伽的「想法」。

這接近於舊世界毀滅前曾經想做的「意識交流」實驗了……蔣白棉收回目光，想起以往看過的一些資料。

龍悅紅則對能否提前逃脫禪那伽的看管多了幾分悲觀的情緒：

雖然禪那伽沒法時時刻刻使用「他心通」，但「舊調小組」根本不清楚他什麼時候在「聽」，什麼時候沒「聽」，也就無從確定自己預想的方案有沒有被他提前知曉。

更令人害怕的一點是，禪那伽完全可以「聽見」裝沒「聽見」，冷眼旁觀「舊調小組」謀劃，榨出他們所有的秘密，最後再輕輕鬆鬆毀掉他們的希望。

現在這種處境，現在這種壓迫感，讓龍悅紅真正體會到了「心靈走廊」層次覺醒者的可怕。

這不是狀態不好，缺陷明顯的迪馬爾科、「高等無心者」能夠比擬。

同時，龍悅紅也深刻地認識到：

在覺醒者領域，先手非常重要。

之前「舊調小組」能幹掉迪馬爾科，能破解「虛擬世界」，很大一部分原因就是藏於暗中，借助情報，搶到了先手。

而禪那伽身懷「預知」和「他心通」兩大能力，簡直就是先手的代名詞。

墨綠色的越野車內，沉默佔據了主流，蔣白棉、商見曜等人許久未再說話。

披著灰色袍子的禪那伽騎著深黑色的摩托，於大街小巷穿梭著，引領「舊調小組」往紅巨狼區最東面行去。

即將出城時，一座廟宇出現在了蔣白棉等人眼前。

它有七層高，土黃為底，渲染著青藍。

它既有紅河式的不同柱子、大型窗戶，又有著灰土風格的各種佛陀、菩薩、明王雕像。

這些雕像位於最上面五層的外圍，彷彿在注視著十方世界。

「快到了。」禪那伽的聲音再次於龍悅紅、白晨等人心中響起。

到了這裡，蔣白棉用腳趾頭都能推理出自己等人接下來將被看管在這座奇特的寺廟裡。

「‘水晶意識教’的？」她通過建築風格，若有所思地猜道。

她的聲音並不大，但她知道禪那伽肯定能聽見。

禪那伽放緩了摩托車的速度。

「是的。。」

蔣白棉一時也想不出逃脫的辦法，只能隨口扯道。

「禪師，我們還有不少物品在住的地方，十天沒法回去，這要是丟了怎麼辦？

「還有，我們正準備購買一塊太陽能充電板，給原本那輛使用。十天之後，如果動亂依舊發生，我們可能就沒有相應的機會了，到時候，我們會被困在城內，沒法去廢土避難。」

「禪師，不知道你能不能先陪我們回去一趟，把這些事情搞定。」

「實在不行，你派幾個小沙彌跑一次也行，我把地址和鑰匙都給你。？」

禪那伽望了眼越來越近的寺廟，語氣平和地說道：

「好，你等會把地址和鑰匙給我。。」

蔣白棉聽得心中一動，立刻點頭道：

「謝謝禪師。對了禪師，我們今天出門是為了救一位同伴，他身陷仇人家中，找不到逃離的機會。」

「禪師，救人一命勝造七級浮屠，你應該不忍心見他因為你的預言失去自己的生命吧。」

「不如這樣，你陪我們去他被困住的地方，旁觀我們行動，預防我們逃跑，放心，我們自己也不喜歡動武，能用語言解決的肯定都會用語言，不會因此引發動亂。你要是實在不放心，可以親自幫我們救人，我沒有意見，甚至表示感謝。。」

聽到組長這些話語，龍悅紅腦海裡瞬間閃過了四個字。

巧舌如簧。

換做別人，龍悅紅覺得組長這番說辭肯定不會有什麼作用，但從剛才的種種表現看，禪那伽還真可能是一位慈悲為懷的僧人。

穿著灰色僧袍的禪那伽停住了深黑的摩托，翻身下來，望向跟在後面的墨綠色越野。

白晨踩住了剎車。

蔣白棉則坦然承受著禪那伽的注視，因為她確實沒想過依靠接應「加裏波第」之事逃脫章

隔了好幾秒，禪那伽豎起了左掌。

「南無阿耨多羅三藐三菩提，貧僧就陪你們去一趟吧。。」
第167章 車禍

聽到禪那伽的回答，龍悅紅、白晨一陣驚喜，就連蔣白棉也產生了類似的情緒。

她其實並沒有太大把握對方一定會答應，只是循著某種感覺，提出了請求。

而那種感覺來自於對禪那伽一言一行的觀察和記憶。

「謝謝你，禪師！」商見曜將手伸出窗外，表情誠懇地揮了兩下。

禪那伽表情沒什麼變化地說道。

「幾位施主請帶路。？」

他將深黑色的摩托轉了個朝向，重新翻身上去，擰動了油門。

白晨依靠旁邊的巷子，嫻熟地將車輛掉了個頭，往紅巨狼區老K家開去。

蔣白棉沉吟了一下，坐在副駕位置，自顧自開口道：

「禪師，我們那位同伴的仇家還是有點背景，藏著些謎團的，貿然上門，我怕撞見不該撞見的人，碰到不該碰到的事，到時候，即使有你勸阻，也未必能夠善了。」

「我們之前往金蘋果區去，就是想拜訪一位貴族，他是那位的賓客，經常參與一些隱秘的聚會，很可能知道點什麼？」

「等從他那裡了解到大致的情況，後續就知道該提防什麼，選擇哪個時間段，採取什麼樣的行動了。？」

騎行在車輛旁邊的禪那伽直接讓聲音響起於蔣白棉等人的腦海內。

「你們根據自己的安排去做就行了，如果不對，我會阻止你們。。」

「好的，禪師。」蔣白棉舒了口氣。

這時，商見曜一臉疑惑地說道。

「禪師，我看你慈悲為懷，為什麼不想想辦法解決‘最初城’的奴隸問題、工廠環境問題和勞動強度問題，為什麼不試著帶領青橄欖區的底層公民、外來流浪者，和貴族們對話，幫他們爭取到更多的權利和生產資料，共同建設美好的新世界……？」

別，別說了……蔣白棉在心裡無力地喊了一句。

她並不太清楚「水晶意識教」的理念和禪那伽的追求，如果對方真的自詡為慈悲為懷、普度眾生，那商見曜的這些問題就像往對方臉上抽巴掌，一個接一個。

涵養差點的，說不定當場惱羞成怒，讓「舊調小組」生不如死，涵養好些的，額角血管估計也會暴跳。

而且，「菩提」領域的代價有一定概率是精神缺陷。

蔣白棉擔憂的同時，龍悅紅更是有些瑟瑟發抖，他看見白晨握著方向盤的右手也凸顯出了青筋。

喂怎麼能不看場合說話？

這很要命啊！

這樣的咆哮中，龍悅紅倒也沒有生氣。

他知道商見曜不是故意的，只是控製不住自己。

如果能控製住，那就不叫代價了。

這一次，禪那伽沉默了很久，沉默到「舊調小組」除商見曜之外的三名成員開始考慮要不要破釜沉舟，暴起發難。

終於，他略帶嘆息地說道：

「打不過。。」

「……」這個回答誠實得讓蔣白棉、龍悅紅和白晨都嘴巴半張，不知道該怎麼接。

商見曜試圖開口前，禪那伽又補充道。

「而且，我們‘水晶意識教’的重點還是在精神的錘煉和意識的修行上，‘慈悲’只是照見本性後的自我明悟與認知，並非每一位僧侶都會這樣，不過，那些僧侶也不會管這些閑事，不會來攔截你們。」

「南無阿耨多羅三藐三菩提，貧僧年紀也不小了，見過很多事情，深以為再差的秩序也比沒有秩序強，在沒有把握建立起一套行之有效的體系前，最好不要拿別人的生命來成就自己的野心。。」

「對貴族們來說是這樣，對那些底層公民和荒野流浪者來說，反抗僅僅是因為活不下去了。」商見曜很有辯論精神地回了一句。

禪那伽再一次沉默。

蔣白棉清了清喉嚨，故意岔開了話題。

「禪師，你們‘水晶意識教’的戒律之一也是不能撒謊？。」

「對，出家人不打誑語。」禪那伽如實說道，「但可以選擇不回答。。

他駕馭著黑色摩托，身體略微前傾，灰袍隨風擺動，除了那顆光頭和手裡的念珠，竟沒什麼不對。

隔了幾秒，禪那伽開口說道。

「你們對灰土眾生的苦難似乎也有一定的認知。。」

商見曜毫不猶豫地回答道：

「我們所做的一切都是為了拯救全人類。。」

禪那伽短暫未做回應，似乎在傾聽商見曜的內心，看他所思和所言是否一致。

過了一陣，禪那伽略帶感嘆地說道。

「施主有如此大宏願，難能可貴，貧僧年輕之時都不敢這麼去想，現在更是保守。。」

你是在誇商見曜有赤子之心，還是損他好高騖遠，不切實際？蔣白棉忍不住在心裡嘀咕了一句。

至於禪那伽能不能聽到她這句話，她也不知道。

禪那伽繼續對商見曜道。

「你所言皆是所想所行，內心澄清，意誌堅定，有光芒自照。」

「可惜，執也是妄，不能窺破這一點，終無法見意識如水晶。」

「施主若是對如來正道有興趣，貧僧願意做你的引路人。。」

我艸……龍悅紅沒想到商見曜竟然還得到了禪那伽的欣賞。

正常人不是應該對他那些話語嗤之以鼻或者當做玩笑嗎。

考慮到「菩提」領域的覺醒者很可能也存在精神方面的問題，這算是精神病人間的互相欣賞嗎。

龍悅紅剛閃過這麼幾個想法，就恨不得拿出榔頭，把自己敲暈過去。

這會被聽見的。

「他心通」之下，內心活動豐富程度遠勝於語言的他備感受限。

禪師，你們「水晶意識教」的聖餐是什麼……蔣白棉在心裡咕噥起來。

「禪師，你們‘水晶意識教’的聖餐是什麼？」商見曜頗感興趣地開口詢問。

白晨抿了下嘴唇，似乎在強忍笑意。

她好像也猜到了商見曜會這麼問，

禪那伽如實回答道。

「我們沒有聖餐，只有聖物，聖物是菩提和塔。」

「至於吃的，我們忌辛辣刺激的食物，其他沒有限製，只是不能吃親手殺死的獵物。。」

火鍋和燒烤也算辛辣刺激的吧？至少大部分是……龍悅紅下意識去想這樣的戒律能限製住什麼。

商見曜嘆了口氣，一臉悲憫地說道。

「禪師，也許我和菩提無緣。。」

禪那伽也不強求，駕駛著摩托，繼續跟著「舊調小組」往金蘋果區而去。

………。

金蘋果區邊緣，一棟屬於某個家族的別墅。

「舊調小組」和禪那伽在較遠的地方觀察著這裡，等待預定的目標菲爾普斯出來。

這位貴族子弟昨晚參加了老K家的秘密聚會，上午多半起不了床，所以「舊調小組」才選擇下午前來。

等待了一陣，他們終於利用望遠鏡看見了目標。

黑發藍眼，臉頰肌肉略微下垂的菲爾普斯邊走出房屋正門，登上汽車，邊捂嘴打了個哈欠。

他的兩名保鏢一前一後上了車，將他護在安全位置。

車輛啟動，沿花園內的道路出了鐵柵欄大門。

遠處的白晨見狀，踩下油門，隔著較遠的距離，跟隨起菲爾普斯。

眼見紅巨狼區在望，白晨加快了車速，沒用多久就追上了目標，然後，直接超了過去。

菲爾普斯的司機本來不覺得這有什麼，只是比較警惕對方會不會突然打橫，攔在前面。

可突然之間，他感覺到了難以忍受的憋屈。

這破車竟然敢超過自己。

看我超回來！司機重重踩下了油門。

轟的聲音裡，前面那輛車正巧準備轉彎。

砰！

菲爾普斯的車輛撞在了「舊調小組」租來的那輛車側後。

幸運的是，司機畢竟是受過訓練的，及時踩了剎車，打了方向盤，讓車禍變得不那麼嚴重。

這樣的撞擊裡，龍悅紅哪怕系了安全帶，也是一陣頭暈，險些受傷。

反倒是更靠近碰撞位置的商見曜，身體素質出眾，一點也沒受影響地推開車門，跳了下去。

他看了凹陷進去的車尾側面一眼，猛地沖向菲爾普斯那輛車，大聲嚷嚷道：

「怎麼開車的？？」

作為貴族，菲爾普斯當然不會說「都是我司機的錯」，只是給身旁的保鏢使了個眼色。

那保鏢立刻下了車，掀起衣角，露出了腰間的手槍。

商見曜露出恐懼的表情，沖著車內的菲爾普斯喊道。

「你看：

「你的車受損了，我的車也受損了；

「你有同伴，我也有同伴；

「所以……。」

他這番話語就像一個受到驚嚇的人既倔強又慌亂的表現。

菲爾普斯表情變化了一下，對保鏢道。

「算了，認識的人。。」

那名保鏢雖然已跟了菲爾普斯好幾年，但畢竟不是和對方從小一起長大，加上「推理小醜」的影響，對此沒有任何懷疑。

見到菲爾普斯，商見曜抱怨道。

「你司機也太莽撞了吧。」

「算了算了，以我們的關系沒必要計較這件事情。。」

菲爾普斯滿意點頭。

「沒問題。。」

這時，商見曜左右看了一眼，故意壓低了嗓音：

「我昨晚好像看到你去了馬斯迦爾街……。」

他沒說自己的立場，也沒詢問是什麼聚會，只是狀似無意地提了這麼一句。

菲爾普斯驟然警惕，環顧了一圈，很小聲地說道。

「一個狂歡派對，取悅‘曼陀羅’的……。」
第168章 第6章

取悅「曼陀羅」？已跟著下車，假裝幫商見曜的龍悅紅聽得嚇了一跳，但又有一種情理之中的感覺。

「舊調小組」之前就已經知道，「最初城」不少貴族在暗中信仰「曼陀羅」，是「欲望至聖」教派的人。

菲爾普斯的回答、老K家的秘密聚會隻不過再次印證了這一點。

龍悅紅下意識回頭，望了組長和白晨一眼，發現她們的表情都沒什麼變化。

也是啊……這個距離，這個音量，她們又坐在車裡，肯定聽不到……而且組長本身聽力也不好……龍悅紅有所明悟的同時，將目光投向了更遠一點的地方。

街道的盡頭，騎著深黑摩托的灰袍僧侶，神情似乎凝重了一些。

「欲望有靈嗎？」商見曜做出恍然大悟的樣子，笑著用「欲望至聖」教派的一句教義反問道。

菲爾普斯仿佛找到了同信，露出曖昧的笑容，輕按了下自己的胯部：

「人與人之間是沒有隔閡的。。」

「怎麼樣，昨晚玩得愉快嗎？」確認對方是「欲望至聖」教派信徒的商見曜好奇問道。

菲爾普斯回味著說道：

「很棒，每個人都在沸騰自己的欲望，放下了彼此間所有的隔閡，打開了通往本身心靈的大門。那種體驗無法用語言來描述，加上各種聖餐、聖油、聖藥和儀式的幫助，讓我一次又一次地蘇醒，一次又一次地超越。。」

說著，他打起了哈欠：

「就是第二天很累，可能一周都不想再做類似的事情了。」

「但派對的最後，欲望全部燃燒，身體極度疲憊時，我的心靈一片安寧，不再有任何煩惱，真正感受到了超越一切的靈性。」

「這就是‘曼陀羅’。。」

說到最後，菲爾普斯虔誠地拍了下自己的胯部。

把縱欲說得這麼清新脫俗……龍悅紅差點抬起腦袋，仰望天空。

「這次的聖餐是什麼？」商見曜興致勃勃地追問。

菲爾普斯的表情頓時變得生動：

「還能是什麼？大麻啊，還有類似的合成品。？」

商見曜點了點頭，誠懇說道。

「我覺得你們用不了幾年就會全部去見‘曼陀羅’。？」

「願你的欲望也得到滿足。」菲爾普斯覺得商見曜的「祝福」非常動聽，笑容滿面地回了一句。

又閑聊了一陣，商見曜和菲爾普斯約定好自家的車輛自己修，然後揮手道別。

回到「租」來的那輛車上，隨著白晨踩下油門，商見曜、龍悅紅你一言我一語地將剛才的對話簡單復述了一遍。

這個過程中，商見曜試圖讓龍悅紅「扮演」菲爾普斯，但龍悅紅覺得時不時拍下胯部太過羞恥，拒絕了他的提議。

蔣白棉安靜聽完，感慨了一句：

「還真是‘欲望至聖’教派的狂歡聚會啊…？」

「看來老K是他們和貴族階層聯系的其中一個點。。」

「但不會是全部。」白晨用一種相當篤定的口吻補充。

蔣白棉看了她一眼，收回目光，若有所思地說道。

「既然老K是‘欲望至聖’教派的人，那‘加裡波第’的求救就顯得有些奇怪了。」

「他匆忙間沒忘記攜帶無線電收發報機很正常，但進了老K家後，這麼多天都沒有被發現，就太過幸運了吧。」

「老K家經常舉行這種狂歡派對，裡面不會缺乏‘欲望至聖’教派的覺醒者，但凡他們有‘起源之海’的水準，都不難感應到房屋某個地方藏著一股人類意識，‘加裡波第’又不是覺醒者，沒法自行掩蓋。」

「即使那些覺醒者沉迷於欲望的沸騰，對周圍的警惕不夠，他們平時來往老K家時，應該也能察覺，除非為了保密，狂歡派對之餘，‘欲望至聖’的人不會主動拜訪老K。。」

開車的白晨搖了搖頭：

「看起來不像，參加狂歡派對的許多貴族就是普通人，頂多做過一些基因改良，能保守住秘密的可能較低。。」

「是啊，雖然他們拉上了全部窗簾，但那個聚會本身還是很明顯的，周圍街區的人或多或少都會有所察覺，只是不知道具體是什麼聚會，這很容易引人懷疑。」龍悅紅附和道。

商見曜也笑道。

「沒道理我們隻用了一天，簡簡單單就查出了真相，別人好幾年都沒有發現。？」

「嗯，對關注到老K的人來說，這或許是半公開的秘密。」蔣白棉輕輕頷首，「所以，‘加裡波第’的求救會不會是個陷阱？。

白晨、龍悅紅沒有回答她，因為這是有可能又不一定的事情。

商見曜則一臉認真地說道。

「不知道他們會準備什麼強度的陷阱。？」

蔣白棉本想深入討論這個話題，做詳盡的分析，但轉念想到這可能暴露自身小隊許多秘密，又放棄了這個想法。

畢竟她沒法確定禪那伽這個時候有沒有在用「他心通」監聽。

她目視前方空氣，用正常音量說道：

「禪師，這事涉及‘欲望至聖’教派，比我們想象的要復雜和困難，不知道你有什麼想法，是讓我們先返回寺廟，後續再考慮怎麼救人，還是願意看著我們做一些試探，找出機會，並控製沖突的規模？？」

蔣白棉不清楚「水晶意識教」和「欲望至聖」教派的關系怎麼樣，但從一個在明，可以修建寺廟，公開傳教，一個隻能偷偷摸摸影響部分貴族看，它們應該不在一個陣營。

隔了十幾秒，禪那伽的聲音回響在了「舊調小組」幾位成員的心中。

「可以先去看一看。。」

「好。」蔣白棉沒有掩飾自己的欣喜。

看起來，「水晶意識教」不是太喜歡「欲望至聖」教派啊。

白晨吐了口氣，讓車輛拐向了紅巨狼區。

他們沒先去修理汽車，直接就來到了馬斯迦爾街，停於老K家正門對面。

蔣白棉斟酌了一下，試探著問道：

「禪師，你覺得我們這次的行動有危險嗎？？」

她記得禪那伽的某種能力是「預言」。

這一次，禪那伽隔了近一分鐘才回答，久到「舊調小組」幾位成員都以為對方正好收回了「他心通」，沒有「聽」見那個問題】

禪那伽平和說道：

「能嚴格按照預想的方案來，就不會有什麼意外。？」

這「預言」真是有點模棱兩可啊……意外，什麼叫意外？蔣白棉於心裡咕噥起來。

見禪那伽未做進一步的解釋，她側過身體，對商見曜、龍悅紅點了點頭。

「按計劃行動。。」

計劃的第一步是等待和觀察。

確認房屋內人員數量不多，老K和他的心腹、隨從、保鏢大概率已外出做事後，商見曜和龍悅紅換上了一套灰色的帆布衣物。

這衣物的胸前寫著一行紅河語單詞。

「最初城電力維修公司。」

商見曜和龍悅紅下了車，直奔預設好的地方，啪地弄斷了一根電線。

老K家頓時被「停」了電。

又過了幾分鐘，商見曜帶著龍悅紅，敲響了老K家的正門。

蔣白棉、白晨也下了車，走了過去。

老K家正門很快被打開，穿著正裝、鬢角斑白的管家疑惑地詢問起外面這些人：

「你們是？。」

做了偽裝的商見曜當即回應。

「這不是很明顯嗎？

「你看：

「這片街區出現了電力故障；

「我們穿的是電力維修公司的衣服：

「所以……。」

老K的管家恍然大悟：

「是我們這裡有故障？

「難怪突然停電了。。」

他不再懷疑，讓開道路，任由商見曜等人入內。

——蔣白棉、白晨同樣也套上了電力維修人員的製服。

「舊調小組」一行四人沒有耽擱，直奔二樓，前往「加裡波第」說的那個角落客房。

還未真正靠近，蔣白棉就放緩了腳步，側頭望向商見曜。

商見曜點了點頭：

「兩道人類意識。。」

——他們之前不太清楚具體的建築布局，在一樓的時候，無法判定哪個房間是自身目標，而其他房間內也是有人類存在的。

再說，兩道人類意識和「加裡波第」躲在裡面並不矛盾，也許只是一名仆人在打掃，但並未發現躲藏者。

緊接著，商見曜又補了一句：

「之前應該有三道。。」

呃……「舊調小組」四名成員彼此對視了一眼，仗著有禪那伽「看管」，又加快了腳步，來到了角落客房前。

蔣白棉探掌擰動把手，推開了房門，龍悅紅、白晨和商見曜則散了開來，做好了應對襲擊的準備。

房間內有兩個人，一名黑發男子躺在床上，長相還算清秀，但形容頗為憔悴，此時，他正緊閉著眼睛，不知是睡著，還是昏迷。

他正是「舊調小組」想要接應的「加裡波第」章

另一名男子坐在單人沙發處，眼眸深藍，法令紋明顯，頭發整齊後梳，隱見少量銀絲，正是老K科倫紮。

老K的旁邊，能看見後巷的窗戶已完全打開。

商見曜見狀，好奇問道：

「埋伏呢？？」

老K的表情有點呆滯又有些復雜，沉默了好幾秒道。

「跳窗跑了。。」

這……龍悅紅又茫然又好笑之際，老K補充道：

「她其中一種能力是‘第六感’。章
第四章 皇帝 第一百六十九章 「宿命。」

「第六感」……預感到危險，直接跳窗跑了？而這危險是因為禪那伽跟著我們？蔣白棉瞬間有所明悟。

不得不說，那位主持埋伏的覺醒者真的是異常果斷，讓房間內的老K直到現在都還沒完全反應過來。

蔣白棉因此也理解了禪那伽剛才「預言」的真實意思：

所謂沒有意外沒有危險，前提是有這麼一位強者跟隨。

不管他是否會幫「舊調小組」，僅是存在本身，就能嚇走擁有「第六感」的敵人。

而「慾望至聖」教派那位埋伏者要是沒有「第六感」，那無論禪那伽是否在場，都會爆發衝突。

這個時候，商見曜已認真詢問起老K。

「所以，這確實是一個陷阱？。」

老K科倫紮神情逐漸恢復了正常，略帶嘲笑意味地說道：

「他躲進我的家裡確實是我沒有想到的，如果這個世界上都是普通人，他說不定就這麼瞞過去了。」

「不幸的是，事實並非如此，他只能承受我的怒火，然後在‘曼陀羅’的注視下，交代一切。。」

也就是說，「加裏波第」這邊早就暴露，後續向公司求救的是掌握了密碼本的老K和他後面的「慾望至聖」教派……還好，我們和公司通訊用的密碼和情報系統的不是一套……公司也提前安排好了其他情報人員……蔣白棉望著老K，略感疑惑地問道。

「你們設這麼一個陷阱是為了什麼？？」

她認為老K和「慾望至聖」教派應該不是針對自己小組，因為「加裏波第」被發現，交代所有情況時，「舊調小組」已經出城。

那個時候，他們自己都不知道還會重返最初城。

「為了什麼？」老K重複起這個問題】

他笑了笑道：

「抓到一個自然想抓出一串。」

「當然，我們不是最初城的秩序維護者，這麼做是想看看能達成什麼交易。而既然要交易，籌碼越多，收穫越好。？」

想在「最初城」後續的混亂裡，利用公司的力量？蔣白棉眼眸微動，看著老K，輕笑了一聲：

「我還以為你們已經與‘最初城’的貴族不分彼此，結成了利益共同體。。」

「貴族從來不是鐵板一塊。」面對嚇跑了教派強者的敵人，老K保持著最基本的平靜，「甚至可以說，大部分紛亂的根源就來自於他們之間的矛盾。。

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

這鼓得老K不明所以，更加茫然。

搶在蔣白棉之前，商見曜提出了自己最好奇的問題：

「你和他為什麼會成為仇家？？」

他指的是床上的「加裏波第」章

老K望了眼「加裏波第」，嘆了口氣道：

「我是‘曼陀羅’的信徒，只相信慾望有靈，認為所有的感情只有在慾望中才能得到昇華，得到延續。」

「這麼多年裡，我一直沉溺於慾望大海，試圖找到超越一切的靈性，後來，我遇見了她，我突然發現，不強調慾望的感情似乎也有自己的魅力，不需要總是在床上翻滾，只是談談舊世界文學，聊聊那些擁有奇怪習慣的異教，也能讓我的內心得到平靜。。」

說到這裡，老K笑了起來，笑得渾身顫抖：

「結果，她被這個傢夥勾引了，心靈的溝通終究還是敗給了慾望，敗給了對外在對歡愉的渴望。」

「對我來說，這真是一個絶大的嘲諷。。」

老K順勢站了起來，拍了下自己的胯部，異常虔誠地說道：

「曼陀羅在你我的心中。。」

「經過這件事情，我才明白執歲的教誨是如此正確，我之前的動搖偏離了正道，獲得這樣的結局是命運所注定的。」老K環顧了一圈，自嘲般笑道。

他似乎已經走了出來，不再被那件事情影響，但白晨隱約察覺到他還是有點在意。

而龍悅紅聽得既感慨於那種宿命感，又因為沒有經驗，覺得老K只不過平時吃慣了大魚大肉，突然嘗到清粥小菜，覺得別有一番風味。

他之所以無法釋懷，是因為他吃膩這種食物前，清粥小菜被人加工，變成了皮蛋瘦肉粥配鹹魚乾，讓他覺得心目中的美好被玷汙了。

嗯，還挺有舊世界娛樂資料裡某些言情小說的感覺……龍悅紅在心裡嘀咕道。

這些話語，他完全不怕被禪那伽聽到，要是能因此讓那個和尚沉迷於舊世界娛樂資料，那他認為自己為小組立下了大功。

「原來是這麼一個故事啊……」商見曜隱有點遺憾地說道。

他似乎覺得這沒有自己想像的那麼複雜那麼精采。

蔣白棉輕輕頷首，看了不知在沉睡還是已經昏迷但生命體徵穩定的「加裏波第」一眼，對老K道：

「所以，你派人槍殺他。」

「現在又，對他做了什麼？？」

老K整了下衣領：

「當時我太憤怒了，找了槍手來做這件事情。」

「現在嘛，嗬嗬，我和之前那位只是讓他體驗到了真正的慾望是什麼樣子，體驗到了靠近超越一切靈性的感覺有多麼美好，我想他應該感謝我，讓他認識到了人生的意義……？」

「你們榨乾了他？」白晨打斷了老K的話語，「還讓他吸了大麻或者類似的東西？。

「那只是輔助儀式的物品。」老K聳了聳肩膀。

他隨之望向蔣白棉等人。

「我和他的仇恨已經結束，你們想帶走他就儘管帶走。。」

把慫了說的這麼清新脫俗……龍悅紅透過現象把握到了本質。

「好。」蔣白棉示意龍悅紅去抬走「加裏波第」章

這時，商見曜又向老K提了一個問題：

「你們之間的那個她呢，現在怎麼樣了？？」

老K表情變化了幾下：

「我當時恨不得殺了她，但又覺得這不夠解氣，我想看到她悔恨，看到她痛哭著向我懺悔，所以，我只是收走了給她的一切，等著她一天比一天痛苦。。」

你都幾歲的人了，還這麼幼稚……飽受舊世界娛樂資料熏陶的龍悅紅忍不住腹誹了一句。

不過他覺得這樣也好，至少沒出人命。

這麼想著的同時，龍悅紅攙扶起了「加裏波第」章

蔣白棉沒讓商見曜提出更多的問題，給了他一個眼神，示意他去幫助小紅。

而她自己則對老K笑道。

「是時候告辭了，我想你應該不希望我們雙方的關係鬧得太僵吧？。」

說話間，她故意看了眼敞開的窗戶，意思是連你們埋伏我們的人也覺得危險，而我們對你們又沒抱什麼惡意，雙方最好不要互相傷害。

這潛藏的意思讓蔣白棉覺得自己有點狐假虎威。

而為表「友好」，她刻意沒去問之前那名埋伏者的情況。

「也許還有合作的機會。」老K再拍胯部，用「慾望至聖」教派的方式行了一禮。

帶著昏迷的「加裏波第」，「舊調小組」四名成員出了老K家，回到了自己車上。

「謝謝你，禪師。」蔣白棉目視前方空氣，誠懇地道了聲謝。

「我什麼都沒做。」不知身在何處的禪那伽平淡回應。

蔣白棉轉而說道：

「禪師，不如順路讓我們把該帶的東西都帶上？。」

「好。」禪那伽沒有反對。

「舊調小組」開著車，返回了韓望獲之前租住的那個房間，把所有的物品都弄到了寶石藍色的吉普上。

他們於租來的那輛車內留下修理費後，開著自家的吉普，跟隨騎深黑摩托的禪那伽，又一次來到了那座位於紅巨狼區最東邊的「水晶意識教」寺廟處。

這個過程中，他們始終沒有找到逃脫的機會。

「禪師，我們不想被大部分僧侶看到。」蔣白棉提出了新的想法。

反正在被看管這件事情上，她努力地尋求著更好的待遇。

當然，她只是儘可能地提出要求，對方會不會答應她就沒有太大把握了。

「好。」禪那伽沒有為難他們。

他騎著摩托，領著「舊調小組」來到寺廟側面，從一道小門進去，沿狹窄昏暗的樓梯，一路上行至六層。

「你們這十天就住在這裡，我會定時送來食物。」禪那伽指著一扇原木色的房門道。

蔣白棉、商見曜等人點了點頭，扶著「加裏波第」推門而入章

這是一個很簡樸的房間，擺放著三張不大不小的床，靠牆有一張長桌，側面是一個衛生間。

確認代表禪那伽的人類意識遠離後，蔣白棉望向龍悅紅等人，凝重說道：

「得趕緊把‘加裏波第’的事情彙報上去了。。」

禪那伽竟然沒禁止他們使用無線電收發報機。

第四章 皇帝 第一百七十章 不變應萬。

蔣白棉他們這次使用的是從「加裏波第」身上搜出來的密碼本和屬於他的那台便攜式無線電收發報機，然後將「加裏波第」已經被救出但早就暴露的事情彙報了上去。

這個過程中，「舊調小組」試探著將自己等人被禪那伽攔截，帶回這座寺廟的遭遇也添加了上去。

他們時刻準備著禪那伽出聲阻止，沒想過一定會成功，誰知道，門外一片寂靜，連路過的僧侶都沒有。

「他們根本不擔心啊……」蔣白棉籲了口氣。

她大概能理解禪那伽為什麼如此放心，因為自己等人背後的勢力就算及時收到了消息，面對「水晶意識教」這麼一個龐然大物，從製定方案，組織人手，到事前準備，開始救援，沒有十天半個月，也大概率完成不了。

這還是「水晶意識教」沒那麼提防的情況。

而十天之後，「舊調小組」都可以光明正大離開這座名為「悉卡羅」的寺廟了。

「現在怎麼辦？」龍悅紅沒有掩飾自己的擔憂。

雖然禪那伽看起來相當和善，慈悲為懷，但這不表示「水晶意識教」別的僧侶也是這樣，要知道，他們之中很大一部分在「菩提」領域，從概率上講，肯定存在精神狀態出了問題的那種，「舊調小組」不知道怎麼就會觸了他們的逆鱗。

這一點，從機械僧侶淨法和淨念的區別就能得出結論。

商見曜啪地握右拳擊了下左掌：

「這是一個機會！。」

「啊？」不僅龍悅紅，就連蔣白棉和白晨都有點茫然。

商見曜故意讓嗓音顯出一點磁性：

「越是危險，越要冒險，這正是我容納自己，進入‘心靈走廊’的機會。」

「到時候，我們就有一戰之力了。。」

合著你吳蒙附體啊……蔣白棉腹誹了一句，斟酌著說道：

「有多大把握？。」

「沒有把握。」商見曜回答得非常幹脆。

「……」蔣白棉緩慢吐了口氣，「也不著急，這事目前來看，還沒到必須拚一把的程度。禪那伽大師應該能鎮得住或者阻攔得了別的僧侶，要不然，以他的性格和理念，不會把我們帶到這座寺廟看管。。

「這倒是。」龍悅紅點了點頭。

坦白地講，如果不是禪那伽憑著不夠清晰的預言，強行將自己小組帶到悉卡羅寺廟看管，他對這和尚還是有一定好感的。

至少從對待普通人的態度上看，這是一名真正的僧侶。

「可我們的計劃就被打斷了……」白晨似乎不太喜歡這種被強製困住的狀態，連帶地相當厭惡禪那伽。

蔣白棉笑了：

「我們有什麼計劃？

「不就是靜觀其變，等待‘最初城’自己發生動亂，然後渾水摸魚，尋找機會，完成任務嗎？

「以我們的實力，難道還能真正摻和進去？那些大人物隨便一個巴掌就能拍死我們。。」

這一點，「舊調小組」還是非常有自知之明的，從來沒想過主動出擊，打破最初城的平衡，他們只是因勢利導，等待變化。

「不，我們的計劃不是這樣。」商見曜一臉嚴肅地說道，「既然禪那伽大師說我們會給‘最初城’帶來動亂，那一定是我們搞錯了什麼，記錯了方案。。

你是認真的，還是嘲諷禪那伽？龍悅紅這次大膽地在心裡嘀咕了起來。

蔣白棉隨之點頭：

「是啊，我也很好奇禪師的預言是怎麼回事？」

「我們在這裡和在外面都一樣啊？」

「難道，他攔截我們，將我們帶回悉卡羅寺廟看管這個行為才是導火索，能引發一系列的變化？。」

說到這裡，蔣白棉輕笑了一聲：

「預言總是以預言者預料不到的方式實現，不是嗎？？」

組長，你還在試圖動搖禪那伽的信念啊……龍悅紅這次看出來了蔣白棉的真實目的。

可惜的是，禪那伽的聲音並未在他們幾人的心中出現。

蔣白棉只好伸了個懶腰：

「休息吧，等待變化。」

「嗯，給老格拍份電報，告訴他們最初城的局面目前還比較穩定，而我們受到‘水晶意識教’禪那伽大師的邀請，到悉卡羅寺廟做客十天。。」

………。

北岸群山，一個荒野流浪者聚居點內。

韓望獲和曾朵坐在僻靜無人的角落裡，就著落日的餘暉，閲讀起格納瓦翻譯出來的電文。

「他們看來出了一點狀況。」曾朵微皺眉頭道。

作為長期混跡於最初城和北岸廢土的遺蹟獵人，她知道「水晶意識教」和「最初城」官方存在一定的聯繫，可以公開傳教。

韓望獲想了幾秒道。

「從他們還可以發電報看，問題不是太嚴重。」

「接下來，我們怎麼做？？」

他將目光投向了格納瓦。

格納瓦發出略帶合成感的男中音。

「既然他們出了狀況，那我們就要看電報裡沒有提到的內容。」

「這是大白之前說過的。」

「電報裡沒有讓我們改變計劃，那我們就按原計劃行動。。」

大白……曾朵一直覺得「舊調小組」的綽號畫風不是太對。

那麼強大的一支隊伍，成員的綽號居然是大白、小白、喂和小紅…。

這哪裡是每人價值上萬奧雷的隊伍，這明明是「最初城」公民學校的團體組織，而且還是比較低年級的那種。

相對而言，「老格」真的非常正常了。

「好。」韓望獲也認為目前最好還是以不變應萬變。

燒掉電文，等待黑麵包泡軟前，曾朵見場面有些沉悶，遂望了格納瓦一眼，頗為好奇地問道：

「你好像是‘機械天堂’某個地方的鎮長，為什麼會跟著大，呃，薛十月、張去病他們到最初城來？

「‘機械天堂’和他們有合作關係？。」

在她心裡，智能機器人也是機器人，是無法違背程序設計和上面命令的，未得到允許肯定沒法擅離職守。

格納瓦眼中紅光閃爍了幾下。

「我人類化程度過高，如果不離開，就會被帶回總部格式化。」

「我跟著喂和大白他們，是為了尋找‘什麼是人類’這個問題的答案，是為了弄清楚我究竟算不算人，是個什麼樣的人，我人生的意義在哪裡。？」

這聽得曾朵一愣一愣，有種腦子被繞暈的感覺。

什麼是人類……盯著火堆，安靜旁聽的韓望獲側頭望向了格納瓦。

明滅不定的火光於落日的餘暉中，映在了他的臉上。

格納瓦發出了略帶合成感的笑聲。

「哈哈。」

「離開塔爾南前，我是合格的鎮長、體貼的丈夫、慈愛的父親和威嚴的長官，這是我核心程序裡對自我的定義，而現在，我覺得我還有更多的可能，不只是這樣。」

「等我建立起足夠完善的人類模板，也許就能找出真正的自我。。」

曾朵不知道該怎麼接這些話，只能笑了笑道。

「我就沒這麼複雜，我只想初春鎮的大家都過得更好。。」

韓望獲看了她一眼，口吻冷淡地說道：

「你就沒想過自己嗎？？」

曾朵張了張嘴，又閉了起來，將目光投向了逐漸軟化的黑麵包。

………。

到了晚上，「加裏波第」終於醒了過來。

他剛睜開眼睛，就看見自己上方圍了足足四張臉孔，嚇得忙縮起身體，尋找武器。

「你醒了啊？」商見曜笑著問道。

這一次，他用的是灰土語。

「加裏波第」愣了一下，經仔細辨別終於認出了這是之前碰過面的公司外派小組。

「你們把我救出來了？」提到「救」這個字時，「加裏波第」的表情不可遏製地發生了變化。

以龍悅紅的目光都能看出他既恐懼，又有些留戀。

「是啊。」蔣白棉笑著後退了一步，「坐起來再說吧，需要幫忙嗎？。

看了這位女士一眼，「加裏波第」身體突然顫抖，連忙搖頭。

「不，不用。。」

他摸索著坐了起來，動作飛快。

這個過程中，他的目光有掃到商見曜和龍悅紅，然後忍不住又打了個寒顫。

蔣白棉抬手按了下自己的嘴角，讓它保持住原狀。

等「加裏波第」情緒稍微緩和了一點，蔣白棉開口問道：

「那位給你留下了深刻印象的女士長什麼樣子？？」
第四章 皇帝 第一百七十一章 肉身皮囊

聽到蔣白棉的問題，「加裏波第」的身體不由自主又抖了一下，好半天才吞了口唾液道。

「她，她是個混血兒，不怎麼漂亮，但，但很有味道，她任何一個表情都能讓你，讓你……？」

「加裏波第」看了面前兩位女士一眼，說不下去了。

「都能讓你產生慾望？」白晨相當直接地追問。

「對，對。」「加裏波第」略顯羞愧地低了低腦袋，「哪怕你已經極度疲憊，也同樣會有感覺。。

「你還沒死說明你身體底子還不錯。」白晨冷冷地評價了一句。

龍悅紅想像了下當時的場景，覺得「加裏波第」沒有一年半載恐怕緩不過來。

蔣白棉轉動眼珠，看了看房間的天花板道。

「具體描述下長相。。」

「加裏波第」定了定神，開始回憶。

根據他的話語，「舊調小組」獲得了那位埋伏者大概的模樣。

身高不到一米七，頭髮又黑又捲又長，眼睛呈淺咖啡色，鼻子和嘴唇沒什麼明顯的特點，如果不是氣質獨特，身材不錯，屬於走在街上，會泯然於人群中的那種。

而這位女士的氣質並非時刻都那麼獨特，她大部分時候都很收斂，只是顯得較為嫵媚。

至於她的名字是什麼，「加裏波第」並不清楚，他只知道老K稱呼她「感受者」。

同時，「加裏波第」還聽到過老K在門外和另一名「感受者」交談，他對那位的態度和對這位的態度明顯不一樣。

雙方都是女性，老K的態度卻一個恭敬，一個尊敬，差別顯而易見。

所以，「加裏波第」懷疑，埋伏「舊調小組」的這位，在「慾望至聖」教派的「感受者」裡屬於比較特殊的一位，也許隨時會晉陞到更高位階。

「對我們還算重視啊。」蔣白棉聞言，感慨了一句。

這裡的「我們」指的不是「舊調小組」，而是「盤古生物」。

因為「慾望至聖」教派針對的不是蔣白棉等人，他們在所有情報裡都已經出了城，否則以「舊調小組」之前的種種表現，來的不會是一位會被禪那伽嚇跑的「感受者」，必然是「心靈走廊」層次的覺醒者。

正常來說，一個大勢力在敵對方的情報網絡更強調隱秘、手段和渠道，而非實力，「慾望至聖」教派在釣「盤古生物」其他情報員時，派出這麼一位「感受者」中的佼佼者，確實稱得上重視了。

蔣白棉看著「加裏波第」，轉而詢問起別的問題】

「你究竟交代了哪些事情？？」

「加裏波第」一下變得羞愧，低著腦袋，漲紅著臉，結結巴巴地說道：

「該說的，都說了…。」

「我，我不想的，你們不明白，那種情況下，為了得到滿足，為了不忍受可怕的煎熬，我甚至可以，可以自殘，可以做任何事情，她，她就像一個來自深淵的惡魔。。」

商見曜和龍悅紅彼此對視了一眼，同時搖了搖頭，表示難以理解。

蔣白棉控製住表情，點了點頭：

「還是把交代的事情都講一遍吧，免得上面疏忽了某些問題。。」

「加裏波第」見對面的同事沒有責怪自己，情緒緩和了少許，一五一十地將自己告訴「慾望至聖」教派的情報複述了出來。

說著說著，他神情突然恍惚，連續打了幾個哈欠，眼淚鼻涕都彷彿快要下來了。

他的身體隱約有點扭動，似乎出現了某種痛苦。

蔣白棉見狀，邊嘆氣邊側頭望向商見曜。

商見曜一個箭步上去，提起拳頭，砰地打暈了「加裏波第」章

「舊調小組」隨即利用為野外生存準備的繩索，將「加裏波第」捆了個嚴嚴實實，然後堵住嘴巴，扔到了床上。

沒過多久，「加裏波第」醒了過來，不斷扭動著、掙紮著，卻無人搭理他。

等他平復了一點，蔣白棉才開口說道。

「忍一忍吧，你應該不想就此廢掉吧？。」

「加裏波第」明白自己是犯了癮，但卻控製不住，恨不得拿頭撞牆。

蔣白棉轉而望向自家組員：

「多忍幾次下來，有了一定的基礎，公司的某些藥品就能發揮作用了，之後不會那麼容易再犯。？」

她明是對商見曜等人解釋，實際卻是給「加裏波第」希望章

落到「慾望至聖」教派手裡的人，或許不會死，但有的時候，比死還慘。

伴隨著「加裏波第」的痛苦掙紮，「舊調小組」在房間裡待到了晚上十點。

一個普普通通的灰袍僧侶有來送過晚餐，燕麥粥配寡淡的香腸。

「休息吧。」蔣白棉掃了眼剩餘兩張床，一副怎麼分配不需要自己再多說的模樣。

就在這個時候，她眼前一花，看見了一條幽深的走廊，看見了一位位雙手合十匆匆前行的灰袍僧侶。

這與房間內的景象重疊在一起，卻又涇渭分明。

「你們看到了嗎？」蔣白棉沉聲問道。

「好多‘塔’。」商見曜做出了回答。

與此同時，蔣白棉也注意到，房間四周的牆壁似乎變得虛幻，映照出了一座座佛塔、鐵塔、煉鋼「高塔」…。

變化還在繼續，龍悅紅覺得自己好像獲得了很多人的視線，看見了不同的場景。

這有幽暗的走廊，有簡樸的房間，有一個個蒲團，有聚齊起來的僧侶，有悉卡羅寺廟外牆上那一座座佛陀、菩薩和明王的雕像，有寺廟周圍各條街道的夜景…。

它們一重疊一重，讓白晨、商見曜等人都產生了不可遏製的眩暈感。

「這是……」蔣白棉回憶惡補過的那些佛經和舊世界娛樂資料，微皺眉頭道，「‘天眼通’？有人讓我們獲得了‘天眼通’，看到了寺廟所有僧侶分別看見的畫面？。

啪啪啪，這種時候商見曜也沒有忘記鼓掌，他一臉的興奮。

短暫的等待後，「舊調小組」四名成員「看見」那些灰袍僧侶聚集於端坐著佛像的大殿。

他們以紅河人為主，有的光頭，有的寸發，眼眸顏色各種各樣。

這裡面就有禪那伽。

蔣白棉既通過這位禪師的眼睛看到了佛像前端坐的一名僧人，又通過別人的眼睛看到了這位禪師。

佛前端坐的僧人非常老邁，臉頰肌肉下垂的很嚴重，眉毛已是全白。

他碧綠眼眸一掃，面帶微笑地說道：

「見意識如水晶，即見如來。」

「我已進入我佛菩提的極樂淨土，當讓諸位得眼識，觀新世界。。」

這老僧邊說邊站了起來，蔣白棉等人眼前的畫面再次發生了改變：

最中心的是當前這座幽暗寬深的大殿，大殿之外，一座座大樓屹立，外層彷彿覆蓋琉璃，形狀皆如同高塔或就是高塔。

這些樓宇間，橋樑跨於半空，車輛川流不息，內裡乘坐的都是禮佛之人。

此時，半空有一片片顏色各異的碎紙飄落，有一團團夢幻迷離的光華綻放。

它們簇擁之中，是一輪水晶般的大日。

大日下方，是一座深入了雲層的高塔。

寬深幽暗的大殿內，諸位僧人齊聲宣起了佛號。

「南無阿耨多羅三藐三菩提……。」

這樣的場景裡，那位老僧不知什麼時候已走到了悉卡羅寺廟的最頂層。

他站在邊緣，利用「天眼通」望著諸位僧侶，微微一笑道。

「我將斬去皮囊，堪破虛妄，進入新的世界。。」

話音剛落，這老邁僧人猛然一躍，跳了出去。

他身影急速下墜，砰地一聲撞在了地面。

蔣白棉等人於急速消退的種種視界裡，看到這老僧趴在台階的下方，腦袋半裂，鮮紅與乳白齊流，飛快渲染開來。

「……」這一刻，包括商見曜在內，「舊調小組」所有成員都呆住了。

他們剛才看見的前面部分還勉強稱得上奇妙夢幻、莊重神聖，現在則有一種兇殺案、鬼故事的感覺。

這就是斬去肉身皮囊？怎麼這麼邪，這麼驚悚？龍悅紅莫名懷疑寺廟內那些僧侶，隨時會扯去臉上的人皮面具，露出藏於下方的青色臉孔和白色獠牙。

隔了幾秒，一切所見消失，商見曜嘆了口氣道。

「為什麼不選擇上吊呢？？」
第四章 皇帝 第一百七十二章 借閲經書

沒人能回答商見曜的問題，只有龍悅紅認真地想了下那名老僧為了斬去肉身皮囊，為什麼選擇跳樓而不是上吊。

可能上吊會顯得比較軟弱？他反覆對比了一下，只能找出這麼一個解釋。

此時，「舊調小組」幾名成員眼前看見的畫面都恢復了正常，只剩下簡簡單單的傢俱和四周略顯斑駁的牆壁。

蔣白棉收回凝望前方的目光，自嘲般笑道。

「我之前還以為‘水晶意識教’和僧侶教團不同，真正還原了舊世界的佛門教義。」

「現在看來，是禪那伽大師相對特殊，慈悲為懷。」

「嗯……剛才的那些場景，讓我想起了舊世界娛樂資料裡的邪教。」

「你們想想，星光黯淡的夜晚、幽暗寬深的大殿、從四面八方聚集而來的灰袍僧人、重疊在一起的不同視界、靜靜注視著這一切的佛像、自稱得了正果卻突然從寺廟頂層跳下摔得腦漿都出來的禪師……他們崇拜的真的不是邪神嗎？？」

「邪佛。」商見曜糾正起蔣白棉的用詞。

龍悅點了點頭，有感而發道：

「確實，我一回想剛才的事情就瘮得慌。。」

白晨則回憶著說道。

「‘水晶意識教’就算邪，也不會太邪，肯定比僧侶教團好。」

「我之前在最初城的時候，沒聽說他們有做什麼過分的事情，邪異應該都是針對內部成員的。？」

很顯然，白晨對機械僧侶淨法是深惡痛絶，連帶地對僧侶教團的評價都極低。

蔣白棉仔細思考了一陣，吐了口氣道：

「睡吧。」

「明天如果找不到逃跑的機會，閒著沒事，我就向送飯的僧侶借‘水晶意識教’的典籍、經書，看看他們的理念和僧侶教團和舊世界遺留的某些佛經存在什麼不同。？」

她把尋找逃離線會這件事情說得光明正大，根本不怕禪那伽「聽到」。

反正「舊調小組」說自己已經認命，願意待夠十天，也沒人相信。

於是，商見曜搶先占了一張床。

蔣白棉隨之看了白晨一眼：

「你先睡，我和小紅守夜。。」

她指了指另外一張空床。

哪怕被看管著，哪怕身處「水晶意識教」的悉卡羅寺廟內，他們也不敢有一點大意，依舊保持著輪流值夜的習慣。

禪那伽慈悲為懷，是個好人，不表示其他僧侶也是這樣。

他們之中大概率有精神狀態不對的類型，而剛才發生的邪異事件更是讓「舊調小組」每一名成員都心生警惕。

至於為什麼重新分組，是因為蔣白棉要保證每一組值夜的人都有感應人類靠近的能力。

「好。」白晨沒有疑問。

而這個時候，痛苦掙紮的「加裏波第」到了體能的極限，昏昏沉沉又睡了過去。

………。

一夜無話。

太陽升起沒多久，韓望獲、曾朵和格納瓦帶著交易到的一台老舊無線電收發報機，駕車離開了那處荒野流浪者聚居點，從北岸群山內回到了黑色廢土。

「那邊有支小型獵人隊伍。」駕車的韓望獲眺望著遠處說道，「我們是不是過去問個路，留下點痕跡？。

「可以。」後排正中位置的格納瓦做出了回答。

曾朵則有些呆愣，因為她根本就沒有看到什麼小型獵人隊伍。

等車輛又行駛了幾秒，她才發現很遠的地方有一台多用途汽車。

他的視力這麼好？曾朵頗為詫異地側頭看了韓望獲一眼。

智能機器人格納瓦能夠分辨清楚那個距離下的事物，她一點也不奇怪，可韓望獲作為一個普通人類，竟然也能辦到這種事情。

想到韓望獲發黃的眼白，曾朵若有所思地在心裡自語道。

「他也有畸變？。」

很快，曾朵恢復過來，回應了韓望獲的提議：

「可以啊。？」

韓望獲立刻將車輛開到了一座小土丘後面，邊簡單做起偽裝，邊對格納瓦道：

「你待在這裡，做出接應的架勢。」

「不能讓別人知道我們只剩下三個人，得讓他們以為還有更多的人躲在這裡。。」

對韓望獲輕輕鬆鬆就承認自己是「人」這一點，格納瓦相當滿意：

「沒問題。。」

等他推門下車，找好位置「躲藏」，韓望獲開著深黑色的越野，載著曾朵，向那台白色的多用途車靠近。

雙方還有很長一段距離時，韓望獲主動停車，探出身體，揮了揮手，高聲喊道：

「有點事想問！。」

不提前打招呼，直接這麼過去，很容易被當成強盜或者兼職強盜的遺蹟獵人。

那台白色的多用途車也停了下來，副駕位置走出一位戴著舊世界牛仔帽的男子。

他穿著白色的襯衣和敞開的棕色馬甲，腰間彆著一把左輪，手裡轉著鋒利的匕首。

這皮膚粗糙，充滿雨打風吹痕跡的男子看了遠處的韓望獲幾秒，大聲回應道：

「過來再說吧，這麼喊太費勁了。。」

他一隻手已按到了腰間左輪上，表示自己不是沒有戒備。

韓望獲觀察起這名男子，沒立刻發動汽車。

就在這時，曾朵略微皺眉道。

「他應該剛進入廢土沒幾天。？」

這是一位常年混跡於廢土的遺蹟獵人做出的判斷。

這裡的水源、食物、環境都相當惡劣，人類只要進入，哪怕準備得再充分，隔了五六天，也會變得「骯髒」和疲憊，不會像對面那樣精神奕奕，衣物乾淨。

韓望獲接受了曾朵這個判斷，輕輕點頭道：

「距離這邊比較近的就是最初城，他們從最初城過來，肯定有看過我們的懸賞，而以我們現在的‘偽裝’，他不可能認不出我們。。」

說到這裡，韓望獲頓了一下：

「既然認出了我們，還讓我們過去，那就說明他們有一定把握對付我們，嗯，在我們的‘接應者’趕來前。。」

「嗯。」曾朵又看了那名戴牛仔帽的男子幾眼，覺得他的態度確實可疑。

韓望獲不再猶豫，邊踩油門邊打方向盤，讓深黑色的越野直接拐向了格納瓦「躲藏」的那個小土丘。

戴牛仔帽的男子看到這一幕，失望地嘆了口氣。

他隨即拿出一台對講機，沉聲說道：

「已發現目標。。」

………。

悉卡羅寺廟第六層章

蔣白棉看著送來多條燕麥麵包和清水的年輕和尚，微笑問道：

「禪師，經過昨晚的事情，我們對貴教有了很大的興趣，不知道能否借幾本經書來看一看？？」

那年輕和尚忙低下腦袋，宣了聲佛號。

「這正是我們立教之本意。。」

蔣白棉正待感謝，窗邊的商見曜突然轉身問道。

「為什麼今天有好多僧侶外出？？」

「首席入滅，進入了極樂淨土，也就是你們普通人說的新世界，所以我們要派人去五大聖地舉行相應的儀式。」那年輕和尚坦然回答。

「五大聖地？」蔣白棉還是第一次聽說這個提法，「是哪五大啊？。

那年輕和尚略顯不好意思地搖了搖頭。

「佛曰：不可說，不可說。」

「貧僧不能撒謊，但可以不回答。。」

「這為什麼不能說啊？」蔣白棉疑惑追問。

那年輕和尚簡單解釋道。

「五大聖地都與我佛菩提和世自在如來有關，或是祂們入滅之處，或是祂們降世之地，或是祂們於舊世界古老年代講法之所在。」

「為了不讓外人破壞聖地，我們將相應的情況都作為秘密隱藏了起來。。」

說到這裡，年輕和尚憨厚笑道：

「其實我也不清楚究竟是哪五大聖地，只知道一點大概？」

「在我們教派，只有打開了第六識的僧人，才能具體接觸聖地之事。。」

「好吧。」蔣白棉遺憾地吐了口氣。

她沒有讓商見曜上去「交朋友」，畢竟人在屋簷下，哪能這麼囂張。

到時候，惹得禪那伽黑化怎麼辦？

蔣白棉等人用完早餐沒多久，之前那個年輕和尚送來了幾本「水晶意識教」的經書。

「舊調小組」四名成員一人一本翻看間，龍悅紅突然咦了一聲：

「這裡面夾了張紙。。」

蔣白棉、商見曜、白晨齊刷刷將目光投了過去。

龍悅紅好奇地拿出了那張紙，邊展開邊笑道：

「還挺新的。。」

話音剛落，他表情突然凝固。

「怎麼了？」蔣白棉和白晨起身走向了龍悅紅那邊，商見曜更是直接跳了過去。

龍悅紅回過神來，又疑惑又茫然地說道：

「上面寫的是，是五大聖地的情況……。」

這……蔣白棉等人同時擠到了龍悅紅身旁，將目光投向了那張紙。

紙上的是花體紅河文，第一排寫著：

「五大聖地：。」

第二批是具體的名稱：

【1.鐵山市第二食品公司。。

「……」龍悅紅一時竟不知該怎麼腹誹。

這畫風太不對了吧。

這就是所謂的聖地。

你們的聖地是第二食品公司？

蔣白棉也有類似的想法，目光飛快下移，看向了第三排章

【2.長河市聯合鋼鐵廠。。

長河市聯合鋼鐵廠？蔣白棉猛然側頭，望向了商見曜和白晨。

這不就是他們在黑沼荒野遇到機械僧侶淨法的那個鋼鐵廠廢墟的舊世界原名嗎？

機械僧侶淨法出現在那裡不是偶然？
第四章 皇帝 第一百七十三章 同是天涯淪落。

「舊調小組」原本以為當時遇上機械僧侶淨法是一件由巧合和倒黴組成的事情——淨法恰好經過黑沼荒野鋼鐵廠廢墟，入內尋找有緣人，結果碰到了商見曜和龍悅紅，又從他們的對講機裡聽見了女人的聲音，就此發狂。

排除掉主要在僧侶荒原活動的淨法為什麼突然來到黑沼荒野這一點，剩下的似乎都沒什麼太大的問題，發展基本符合邏輯，只是「舊調小組」運氣相當不好而已。

蔣白棉等人事後也沒覺得這有什麼蹊蹺，人嘛，總是會遇到各種各樣的人，各種各樣的倒黴事，沒有機械僧侶淨法，說不定還有別的強者。

而現在，他們突然發現，這件事情裡的某些偶然未必是偶然：

機械僧侶淨法並非無緣無故離開自家「淨土」，來到黑沼荒野，進入鋼鐵廠廢墟。

那裡居然是「水晶意識教」五大聖地之一。

而僧侶教團和「水晶意識教」崇拜的都是一月的執歲「菩提」，雙方擁有相似的聖地完全在情理之中。

隔了十幾秒，商見曜恍然大悟道。

「原來淨法禪師到鋼鐵廠廢墟是為了禮佛。」

「他對那些高爐的虔誠是真的。。」

被商見曜這麼一說，龍悅紅頓時回想起了機械僧侶淨法對高爐行禮的模樣。

他腦海內不由自主冒出了舊世界娛樂資料裡經常出現的一句台詞：

「善哉善哉。。」

「原來是這樣……」蔣白棉略感釋然地點了下頭，「可，這能是聖地？這佛陀和鋼鐵廠能有什麼關係？祂難道是在高爐、鋼水、黑煙之間入滅的？。

「祂的金身可能是在那座鋼鐵廠鍛造的。」商見曜發揮起想像力。

白晨努力沒讓自己去想像商見曜描述的那幕場景，不是太確定地說道。

「和執歲‘菩提’有關係的，可能不是鋼鐵廠，而是那裡別的什麼事物……？」

她話未說完，頓在了那裡，似乎想到了什麼。

緊接著，她和蔣白棉、商見曜、龍悅紅異口同聲地說道：

「病歷！。」

這指的不是病歷本身，而是裡面描述的因車禍成為植物人，被送往北方某地接受新型治療的那個誌願者。

這與「心靈走廊?503房間的江筱月經歷類似。」

後者不僅在「心靈走廊」內擁有一個可以打開的房間，而且還讓「蜃龍教」一位「迷夢保護者」因為誤入她的房間，感染了「無心病」。

「結合和舊世界毀滅有關的某些傳聞，江筱月和鋼鐵廠那個植物人涉及的實驗可能觸碰到了神靈的禁區，於是惹怒了執歲，降下‘無心病’，剝奪人類的智慧？」蔣白棉回憶著曾經接觸過的種種末日論，從中摘取可以和當前髮現聯繫在一起的某些說法，以此組合成了一個邏輯還算通暢的猜測。

白晨據此做出了進一步的假設。

「執歲‘菩提’降下怒火時，借助的是那個植物人，地點就在鋼鐵廠廢墟？。」

「有一定的可能，但我們現在無從驗證。」蔣白棉點了點頭。

到現在為此，這個舊世界毀滅原因建立的基礎依舊是猜測。

這時，商見曜抬手摸起了下巴：

「我們在寺廟裡討論這些是不是不太合適？。」

「……」龍悅紅先是一愣，繼而感覺到了某種恐懼。

不提「舊調小組」剛才那些話語已經說出了口，就算他們只是在心裡想想，以禪那伽「他心通」的能力，也能聽得清清楚楚，明明白白。

這對日夜苦修、虔誠禮佛的僧人來說，會不會是一種褻瀆？龍悅紅分外害怕下一秒就重新體驗到那種冰凍般的痛苦。

還好，他所擔憂的沒有發生。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「確實，在‘水晶意識教’的寺廟內，有些說辭還是得收斂一點，免得冒犯了他們，惹來不必要的麻煩。」

「反正這都是空對空的猜測，也沒有討論下去的必要。。」

龍悅紅和白晨有先有後地贊同了這番話語。

「舊調小組」四名成員重新將目光投向了那張紙，閲讀後續內容。

【3.冰原台城第一高級中學章

【4.大江市臨河村村口老槐樹下。

【5.法赫大區霍姆生殖醫療中心。。

雖然被鋼鐵廠廢墟那個情報驚到，但看見後續這些聖地時，蔣白棉等人心中還是忍不住冒出了一句句質問。

「這些算是個什麼聖地？？」

「‘水晶意識教’的僧侶看到這些名稱時，不會懷疑嗎？？」

「這又荒誕又土氣又滑稽的感覺，很難讓人相信啊，不會是有人故意惡作劇吧？？」

「還有，‘菩提’是在生殖醫療中心降世？祂這麼遵紀守法？或者，祂在那裡講道說法？。」

「法赫是廢土13號遺蹟所在那個大區？。」

用了好一會兒，蔣白棉才平復了心情，自言自語般道。

「這應該不是誰的惡作劇，正常人哪怕開玩笑，也想不到聯合鋼鐵廠這種聖地……？」

而這竟然與某些秘密產生了一定的關聯。

龍悅紅順勢就提出了之前想問的一個問題：

「這張紙是誰夾在經書裡的？

「我們早餐前才詢問五大聖地究竟有哪些，被告知是秘密，現在就得到了答案，會不會太巧了？？」

「這叫言出法隨！」商見曜啪地握右拳擊了下左掌。

蔣白棉白了他一眼，望著斑駁的牆壁道。

「這會是誰留下的？專門留給我們的？？」

沒人回答她。

「看來禪師現在沒監聽我們的心聲啊。」商見曜笑了起來。

龍悅紅鬆了口氣的同時，又覺得頗為遺憾——以禪那伽的誠實，說不定真會告訴他們答案。

蔣白棉想了一下，拿過那張紙，小心裁了幾個單詞下來，沒有明確指向性的那種。

然後，她微微笑道。

「回頭問問送飯的僧侶，看他認不認識這筆跡。。」

接下來的時光，「舊調小組」時而閲讀經書，時而控製「加裏波第」的癮頭，很快就等來了午飯。

蔣白棉拿出那幾片碎紙，詢問起年輕和尚。

「我們在經書裡發現了這些東西，你知不知道是誰寫的啊？字還蠻好看的。？」

年輕和尚接過一看，不甚在意地說道：

「是首席寫的，他總是喜歡把草稿往經書裡夾。。」

「首席？」蔣白棉的瞳孔略有放大約

「對。」年輕和尚點了點頭，「就是昨晚入滅的那位。。

蔣白棉、商見曜等人頓時回憶起了一幕血腥邪異的場景。

一位老邁的僧人從寺廟頂層跳下，摔在地上，腦漿與鮮血齊流。

而他事前往某本經書裡夾了寫有五大聖地名稱的紙張。

………。

北岸廢土，韓望獲接上格納瓦後，看了眼後視鏡，沉聲說道。

「那個遺蹟獵人小隊可能有點問題，最近的城市或者鄉鎮廢墟在哪裡？？」

曾朵立刻做出了回答。

韓望獲沒有耽擱，一腳油門下去，直接往目的地駛去。

風馳電擎中，他們沒用多久就抵達了一座較小城市遺留下來的廢墟。

然後，韓望獲將車駛入了一處還算完好的地下停車場，就留在出入口位置靠內一點。

曾朵本來想說「這反應會不會有點過度」，突然就聽見外面的空中傳來無人機飛行的聲音。

這聲音在城市廢墟內繞了幾圈，逐漸遠離。

「真驚險啊……」曾朵跟隨檢查周圍情況的格納瓦下車，由衷感慨道，「我還從來沒被大勢力追捕過。。

沒這方面的經驗。

灰土上，有類似經歷且還活著的人其實也不少，畢竟到處都是勢力空白地帶，一旦出了本身據點，各大勢力對野外的掌控力並不是那麼強。

曾朵話音剛落，眉頭突然皺了起來，臉色飛快變白，病容更加明顯。

早已下車的韓望獲看到這一幕，本想伸手攙扶對方，可心臟卻一下失速。

他搖晃起來，險些往後軟倒，好不容易才掏出一個小瓶子，倒了片藥，塞入口中。

韓望獲彎下了腰背，用手撐住膝蓋，喘起了粗氣，緩慢平復起這次的心悸。

他看見曾朵也做出了類似的動作，看見她眼裡的自己，臉色同樣不好。

無言的對視之中，曾朵自嘲一笑。

兩人保持著當前的姿態，繼續喘著氣，沒誰說話，一片安靜。

「其實，你裝心臟起搏器應該能多堅持一段時間。」巡視周圍回來的格納瓦見狀，打破了這種沉寂。
第四章 皇帝 第一百七十四章 歸寂之禮

韓望獲緩慢直起了身體，側頭看向格納瓦。

「這確實是一個辦法，只是未必能找到好的器材和醫生。」

「如果真的需要多堅持一段時間，可以考慮。。」

說話間，韓望獲下意識望了曾朵一眼。

自己可以依靠心臟起搏器苟延殘喘，她又怎麼辦？

………。

「‘水晶意識教’的首席昨晚剛跳樓自殺，不，斬去肉身皮囊，入滅歸真，我們今天就在一本經書裡翻到了他遺留的草稿，上面的內容正好是我們想要知道的秘密，並且還貼心地寫上了‘五大聖地’這個標題……」蔣白棉環顧了一圈，微皺眉頭道，「你們覺得發生這種巧合的概率有多大？。

她用的是灰土語。

於這個房間裡交流時，「舊調小組」絶大部分時候用的都是灰土語。

至於「他心通」是否能被語言「阻隔」，他們就不得而知了。

商見曜立刻做出了回答。

「兩個答案：

「一，既然發生了，那就是百分之百。」

「二，百分之零點零三的可能出現這種巧合。。」

說完之後，他迅速又補了一句：

「我猜的。。」

不管商見曜是不是隨口亂說，在白晨和龍悅紅的心裡，類似巧合發生的概率確實低到幾乎可以忽略不計。

「難道是那位首席刻意留給我們這方面的信息？」白晨斟酌著猜道。

「為什麼？」龍悅紅下意識追問。

蔣白棉一時無法回答，商見曜則一臉認真地點頭。

「因為我們的目標是拯救全人類，而首席的理想是普度眾生，大家誌同道合，互相幫忙很正常。。」

「你怎麼知道首席的理想是普度眾生？」龍悅紅好氣又好笑地反問。

「我猜的。」商見曜回答得一點也不磕巴。

蔣白棉想了想。

「這個問題可能得之後請教下禪那伽大師。。」

她沒說怎麼請教，等待了一陣，見禪那伽沒有「回覆」，遂轉而笑道：

「不管紙上那‘五大聖地’是不是假的，它們本身就很有意思。」

「你們看……。」

聽到這句熟悉的「口頭禪」，龍悅紅下意識縮了縮身體，有種摀住耳朵的衝動。

還好，他很快就醒悟過來，靜靜傾聽組長的話語：

「鐵山市第二食品公司、冰原台城第一高級中學、大江市臨河村村口老槐樹下這三個地方我們都沒去過，沒什麼瞭解，甚至不知道後面兩處位於哪裡，先不做討論？」

「長河市聯合鋼鐵廠應該就是黑沼荒野那個鋼鐵廠廢墟，所以，機械僧侶淨法才會專門過去參禪禮佛。」

「而法赫大區霍姆生殖醫療中心明顯和廢?13號遺蹟聯繫在了一起。」

「也就是說，這兩大聖地或多或少都有些詭異之處，藏著不小的秘密。。」

龍悅紅點了點頭：

「可我們在鋼鐵廠廢墟，除了找到那份病歷，什麼都沒發現？」

「也許，之前探索那裡的遺蹟獵人帶走了？。」

黑沼荒野鋼鐵廠廢墟屬於被「開發」完畢的那類遺蹟，只有高爐這種沒法搬運的事物和明顯沒什麼價值的東西殘留。

「也可能就是那份病歷？」白晨斟酌著猜道。

蔣白棉輕輕頷首的同時，側頭望向了商見曜：

「你有什麼想法？？」

商見曜抬手摸起了下巴。

「之前那個和尚說五大聖地分別是執歲‘菩提’和‘莊生’降世之處、入滅之地、講法之所在。」

「這說明執歲曾經活躍於大地？至少他們是這麼相信的。。」

蔣白棉「嗯」了一聲：

「所以，這五大聖地裡隱藏的最大秘密其實是某些人的行蹤。」

「如果我們發現舊世界有誰曾經去過五大聖地之三，或者之二，那就有意思了……？」

短暫的沉默後，龍悅紅忽然突發奇想。

「廢?13號遺蹟那個秘密實驗室不會就是曾經的法赫大區霍姆生殖醫療中心吧？。」

「不排除這個可能。」蔣白棉斟酌著說道，「不過，我認為兩者之間雖然大概率存在一定的關係，但不會完全等同。‘水晶意識教’一直都有去五大聖地禮佛，不可能單單忽略家門口的這個吧？他們應該也沒掌握進入廢土13號遺蹟那個秘密實驗室的通行口令。。

說到這裡，蔣白棉笑了笑：

「之前遭遇機械僧侶淨法後，我專門閲讀過一些舊世界的佛經，結合這次的事情，有發現一個很有趣的點。」

「你們還記得廢土13號遺蹟那個秘密實驗室的通行口令嗎？？」

她已經不在乎禪那伽此時是否正用「他心通」監聽。

「彌撒亞。」龍悅紅做出了回答。

蔣白棉微微點頭道。

「在佛經裡，有一位未來佛叫彌勒。」

「而‘彌勒’和‘彌賽亞’的詞源是同一個，也就是說，它們是從舊世界古老年代的某種語言的同一個單詞於不同地方分別發展而來的。」

「另外，在‘水晶意識教’和僧侶教團的教義裡，菩提和世自在如來之外的所有佛陀、菩薩、明王都是這兩位執歲的化身，包括彌勒。。」

這就把五大聖地之一的法赫大區霍姆生殖醫療中心和廢?13號遺蹟秘密實驗室初步聯繫在了一起。

當然，這也有很大的可能是巧合。

「舊調小組」討論這些事情的時候，「加裏波第」已從癮頭發作中恢復。

他覺得自己每一個字都能聽懂，但連在一起就不知道是什麼意思了。

蔣白棉等人適可而止，未再繼續相應的話題。

不過，這主要也是因為他們手頭情報太少。

下午四點，送飯的僧侶提前敲響了舊調小組的房門。

「吃的呢？」負責開門的商見曜低頭望著那年輕僧人的雙手道。

年輕和尚雙手合十，宣了聲佛號。

「不知幾位施主是否願意參加首席的歸寂儀式？？」

火化儀式？龍悅紅自動在腦海裡做出了翻譯。

想到經書裡夾的那張紙，蔣白棉點了點頭。

「這正是我們的願望。。」

然後，「舊調小組」一行四人留「加裏波第」在房間內，跟著那年輕和尚一路下至悉卡羅寺廟的底層，來到了後面附屬的封閉式廣場。

這裡聳立著一座鐵黑色的、奇奇怪怪的「塔」。

此時，不少僧侶已聚集在廣場上，各自盤腿坐著，或小聲交談，或閉目修行。

蔣白棉、商見曜等人往前走了好一段距離，終於看見了禪那伽。

瘦得幾乎脫形的禪那伽站在那裡，專注地望著「佛塔」。

「禪師。」商見曜很有禮貌地喊了一聲。

禪那伽側過身來，微微點頭。

蔣白棉突然想起一事，連忙說道。

「禪師，我有件事情想請你幫忙。。」

說完，她左右看了一眼，示意這裡不太方便。

禪那伽一手豎於身前，一手指了指胸口，表示「想」就行了。

嗯，禪師，我有兩個朋友罹患絶症，亟需治療，我們這次返回最初城，就有這方面的目的。我們帶有他們的血液樣本，想送到可以信任的醫療機構或者相應實驗室檢驗，希望能徹底確定病情，找出更好更對症的藥物……蔣白棉飛快在心裡組織起語言。

她的意思是，現在「舊調小組」被看管於悉卡羅寺廟，根本沒法做這件事情。

救人如救火啊。

禪那伽宣了聲佛號。

「這事可以交給貧僧。。」

「謝謝你，禪師。」蔣白棉舒了口氣，帶著商見曜等人，找了個地方盤腿坐下。

通過「水晶意識教」找醫療機構可比他們自己出面或動用公司情報網絡靠譜多了。

隨著太陽西斜，四名僧侶抬出了先前那位老僧的屍體。

他的頭部已經過處理，看起來不再猙獰，顯得寶相莊嚴，體表則不知塗了什麼，泛著淡淡的金色。

那四名僧侶將首席的屍體放在了鐵黑色怪塔的前方，然後散於周圍，誦起佛號。

望著那盤腿而坐的屍體，廣場上的僧侶們低聲念起了佛經。

「極樂世界，清淨莊嚴，無眾苦，無諸難，無惡趣，無魔惱，亦無四時、晝夜、寒暑、雨旱……。」

這與舊世界佛經似是而非的誦唸聲裡，龍悅紅本能就準備低下腦袋，表示敬意。

這個過程中，他的目光掃過了那位首席的屍體，掃過了他的臉龐。

他發現那張泛著金色、寶相莊嚴的臉上，有殘留難以言喻的、無法撫平的痛苦之色。

跳樓落地的剎那，生理上的痛苦壓倒了水晶意識？龍悅紅剛閃過這麼一個念頭，就驚恐地告訴自己不能再瞎想了。

這廣場上不知多少個會「他心通」的和尚。

簡單的儀式後，鐵黑色怪塔旁的四名僧侶再次上前，打開沉重的「塔門」，將首席的屍體抬了進去。

直到此時，蔣白棉才認出這哪裡是佛塔，這明明是焚化塔！

看到周圍僧人禮敬佛陀的態度，她又覺得焚化塔也是塔，和煉鐵鍊鋼之塔沒什麼本質的不同，一樣可以享受「浮屠」待遇。

啪！

焚化塔大門緊閉，首席徹底消失在了這個世界上。

等到歸寂儀式結束，蔣白棉再次找到禪那伽，若有所思地問道。

「首席也擅長‘預言’嗎？？」

禪那伽一手豎於身前，一手轉動起念珠。

他沉默了幾秒道：

「對。。」
第四章 皇帝 第一百七十五章 佛之應身

悉卡羅寺廟，關押「舊調小組」的六層某房間內。

「難道首席預言到了什麼，特意在進入新的世界前，給我們留下了這麼一張紙？」龍悅紅本想環顧一圈，確認好情況，再討論這個問題，可考慮了一下，又覺得這沒有任何意義，身處「水晶意識教」大本營，會被聽到的，怎麼防備都會被聽到。

蔣白棉想了下，略帶自嘲地笑道。

「我們何德何能？。」

論實力，「舊調小組」在最初城這灘渾水裡，只能勉強算中等，論親疏，不提寺內僧人，以「水晶意識教」和「最初城」官方某派的關係，怎麼都輪不到「舊調小組」。

總不能說是因為他們背靠「盤古生物」這個「大反派」勢力吧。

「盤古生物」在最初城的情報人員、執行其他任務的小組，多的是。

商見曜思考了片刻，正色說道：

「可能是他預見到我們拯救了全人類，願意在進入新世界前提供一點幫助。。」

「……」龍悅紅沒有嘲笑商見曜自我感覺良好，畢竟這些擅長「預言」的和尚都神神叨叨的，基於什麼理由做出這樣的行為都不足為奇。

禪那伽就是一個活生生的例子！

「我們真這麼重要？」蔣白棉以開玩笑的口吻回了商見曜一句。

白晨則提出了另一個問題：

「如果真是首席特意留下了那張紙，為什麼不把相關的情報寫得清楚一點？只是五大聖地的位置，頂多讓我們多些猜測，起不到太大的作用。？」

商見曜走到了房間角落的陰影裡，讓一張臉明暗交錯。

他陰惻惻地說道：

「可能寫清楚了會發生什麼不好的事情……？」

龍悅紅雖然知道這傢夥是故意這麼說的，但還是忍不住打了個寒顫。

他的腦海裡又浮現出「水晶意識教」首席從寺廟頂層跳下，於地面摔得腦漿外流的血腥畫面。

「也可能首席也不清楚五大聖地究竟藏著什麼秘密，只是預言到了這很重要，於是特意留給了最近的外來者。」蔣白棉瞥了商見曜一眼，給出了另一個可能。

組長這個說法還挺符合這些「神棍」風格的……龍悅紅用舊世界娛樂資料內學來的詞語形容起擅長「預言」的和尚們。

這時，蔣白棉目光一掃，看見「加裏波第」已恢復了平靜，躺在那裡，茫然聽著自己等人交流。

她心中一動，示意龍悅紅把「加裏波第」扶起來，靠坐於床頭，並取出塞住他嘴巴的布團。

「你對‘水晶意識教’有什麼瞭解？」蔣白棉詢問起這位「盤古生物」在最初城的情報人員。

「加裏波第」左右看了一眼：

「原來是在悉卡羅寺廟內啊……難怪這麼多和尚。？」

他定了定神，回憶著說道：

「我主要負責貴族層面的情報，對宗教勢力瞭解不多。」

「據我所知，‘水晶意識教’在‘最初城’創立沒多久就出現了，以這裡為根基，向周圍定居點傳教。。」

「這裡是‘水晶意識教’的總部？」龍悅紅嚇了一跳。

他本以為悉卡羅寺廟是「水晶意識教」一個相對重要的分部，沒想到這居然就是總部！

這和被機械僧侶抓回他們所謂的「淨土」沒有任何區別！

「加裏波第」點了點頭：

「應該是。」

「‘水晶意識教’雖然有在傳教，發展信徒，但並不是那麼積極，更側重於自我的修行，在招募僧侶上，他們採取的辦法很像舊世界的師徒製，所以，‘水晶意識教’在最初城名聲不是那麼大，很多人都不知道。。」

「對，如果他們經常佈施食物，最初城的底層公民和外來流浪者早就把這裡當做一處聖地了。」商見曜認為「加裏波第」說得沒有任何問題】

「‘水晶意識教’的和尚和僧侶教團那些機械僧侶又不一樣，還需要吃需要喝，他們的食物也許只能勉強自足，偶爾可以對外佈施一次。」蔣白棉笑了一聲。

而且，「水晶意識教」要是積極發展信徒，熱衷於傳教，他們和「最初城」的關係就未必那麼融洽了。

蔣白棉望著「加裏波第」，斟酌了幾秒道。

「你知道‘水晶意識教’和最初城哪方勢力走得比較近嗎？？」

「加裏波第」不是太確定地說道：

「他們好像更樂於維持秩序，而不是做出改變。」

「反正只要環境條件還能讓他們活下去，他們就以自身修行，進入新的世界為主。。」

看來更傾向於「保守派」啊……龍悅紅解讀出了「加裏波第」想表達的意思。

他剛閃過這麼一個念頭，「加裏波第」又補充道：

「‘水晶意識教’內部也不是鐵板一塊，他們的‘圓覺者’各有自己的理念和想法，對，他們的高層叫‘圓覺者’。。」

「這樣啊……」蔣白棉輕輕頷首，「在階層劃分上，你還知道什麼？對了，怎麼稱呼，不能一直叫你‘加裏波第’吧？章

「叫我朱塞佩就行了。」「加裏波第」隨口說道章

這似乎也不是什麼真名。

他頓了一下，繼續講起自己知曉的「水晶意識教」情況：

「我瞭解的真的不多，公司有專門負責這方面的人。」

「嗯，他們稱信徒是‘五識之人’，往上是‘六識者’、‘七識師’、以及‘圓覺者’……。」

等朱塞佩給出了自身掌握的所有相關情報，夏日的夜幕終於徹底落下。

又到「舊調小組」和公司約定的收發電報時間了。

他們拿出那台無線電收發報機，分別坐於床沿，耐心等待著「盤古生物」的回電。

也就過了幾分鐘，無線電收發報機有了反應。

這次的內容不算少，蔣白棉用了好一會兒才轉譯出來。

她手拿寫著電報內容的紙張，看了眼「加裏波第」：

「公司已經知道你的事情了，不認為你有犯什麼錯，那種情況下，除了極個別狀況特殊的人，其他都頂不住？」

「你有兩個選擇，一是留在最初城下屬的某個城邦或者別的勢力，依舊為公司服務，相應的治療藥物會有人帶給你，二是回公司，轉內勤。。」

「加裏波第」在最初城已經暴露，沒法再留下來。

朱塞佩神情恍惚了一下：

「回公司……。」

蔣白棉見狀，心有所感地問道。

「你是不是還沒有進過公司？。」

「對，我的父親是公司的員工，他犧牲在了最初城，我接替他成為公司的情報員。」朱塞佩緩慢吐了口氣。

公司的外派員工大部分都是已婚的啊……龍悅紅在心裡嘀咕了一句，沒有說出口。

蔣白棉眼眸微動，追問了一句：

「你父親在最初城待了多少年？。」

「快二十年吧。」朱塞佩回憶著說道，「他每隔幾年就會回公司述一次職，我還沒到時間。。

公司的外派員工不都是三到五年為一個週期嗎？除非本人申請，應該不會再被外派同樣的任務了……龍悅紅記起了相關的規定。

蔣白棉沒再多說什麼，誠懇建議道：

「你可以趁這個機會回公司述職，之後再決定是留下，還是去別的地方做情報員。。」

朱塞佩沉默了片刻，緩慢點頭道。

「好。。」

敲定好這件事情，蔣白棉對商見曜等人道：

「公司說會儘快和‘水晶意識教’交涉。。」

交涉？龍悅紅在心裡重複了一遍這個用詞。

蔣白棉繼續說道：

「公司還提供了一些‘水晶意識教’的情報。」

「他們的宗教領袖被稱為‘佛之應身’，早已進入‘新的世界’，依靠分化的意識維持灰土上的肉身，所以，他常年沉睡，偶爾活動。。」

「常年沉睡？」龍悅紅忍不住抬頭，望了眼天花板。

既然悉卡羅寺是「水晶意識教」的總部，那「佛之應身」理論上就沉睡於這裡的某個房間內。

「這和閻虎類似啊。」商見曜饒有興緻地說道。

聽到他這句話，白晨神情一凝，重複起相應的話語。

「在島上其他地方不能超過三天，在神廟附近區域不能超過半個小時，在神廟內不能超過一刻鐘。。」

這，這是公司在探索閻虎神廟上給出的注意事項啊……如果，如果那位「佛之應身」和閻虎狀態類似，那這些注意事項應該也適用……我，我們已經在這裡待了一天半！龍悅紅心中一緊，浮想聯翩。

「應該還是有區別的，至少寺內那些僧侶還沒有什麼事情。」蔣白棉寬慰起組員。

商見曜隨之望向龍悅紅，鄭重說道：

「你別說話。。」

龍悅紅緊閉起了嘴巴。

蔣白棉再次低頭，讀起電報後面的內容。

「‘佛之應身’沉睡時，‘水晶意識教’的具體事務由‘圓覺者’之中的首席負責。。」

昨晚入滅的首席？白晨、龍悅紅等人總算明白了首席代表什麼。

蔣白棉若有所思了一陣，表情凝重地說道：

「也就是說，那位是‘水晶意識教’明面上最強的人，他的死亡對脆弱的最初城平衡也是一大打擊啊……？」

電報內容到此為止，「舊調小組」幾名成員忙碌起別的事情。

………。

寶相莊嚴、皮膚泛著金色的僧人屍體被抬入了焚化塔。

鋼鐵爐門關閉前，這屍體的臉孔突然扭曲了起來，變得極度猙獰。

砰！

隨著爐門關閉，裡面傳出了一聲淒厲的慘叫。

龍悅紅刷地睜開了眼睛，被噩夢嚇得滿頭冷汗。
第四章 皇帝 第一百七十六章 夜半

龍悅紅緩慢坐了起來，邊擦額頭的汗水，邊拿起了旁邊的水囊。

這個過程中，他借助窗外照入的稀薄月光，看見值夜的商見曜正打量自己。

「被嚇醒了？」商見曜笑著問道。

龍悅紅內心一驚，脫口問道。

「你也做那個噩夢了？。」

話音剛落，龍悅紅就發現了不對。

喂這個傢夥明明還在值夜，根本沒睡，怎麼可能做夢。

果不其然，如他所料，商見曜笑了起來：

「你到底做了什麼噩夢？？」

兩人的對話引來了另一名值夜者白晨的關注，就連睡夢中的蔣白棉也慢慢醒了過來。

整個房間內，只有之前對抗癮頭耗盡了精力的「加裏波第」朱塞佩還在酣睡。

龍悅紅斟酌了一下道。

「我夢見了入滅歸寂的那位首席。」

「夢到他屍體被抬入焚化塔時，有露出猙獰的表情，之後還發出了慘叫。。」

簡單描述完，龍悅紅望向蔣白棉。

「組長，你有做類似的噩夢嗎？？」

蔣白棉搖了搖頭：

「我睡得很好。。」

龍悅紅一邊鬆了口氣，一邊略感失望地做起自我剖析。

「也許是那位首席跳樓自殺的場景太過震撼，讓我印象深刻，以至於把它和歸寂儀式綜合在了一起，自己嚇自己。。」

「現在看來，這就未必了。」商見曜抬手摸起了下巴，「既然你這麼說了，那就多半不是這個理由。。

「喂。」龍悅紅頗有點無力地製止這傢夥胡扯。

蔣白棉打了個哈欠，拿起水囊，喝了一口道。

「睡吧，反正那位首席都變成骨灰，呃，舍利子了，即使真有什麼問題，也沒有問題了。？」

「這個世界上是存在鬼的……」商見曜壓著嗓音，輕飄飄說道。

龍悅紅正想反駁，商見曜已舉出了例子：

「迪馬爾科。。」

蔣白棉等人一時詞窮。

迪馬爾科被「舊調小組」毀掉肉身後，確實以「鬼魂幽靈」的狀態存在了好一陣。

他是「菩提」領域的覺醒者，那位首席同樣也是，否則不會掌握「天眼通」。

也就是說，那位首席的意識體有不小概率能離體生存一段時間。

從通俗意義上講，這就是「鬼魂」。

隔了好幾秒，蔣白棉才吐了口氣道：

「沒有肉身的情況下，迪馬爾科也生存不了多久。」

「那位首席昨晚就死了，呃，進入新的世界了。。」

「他肯定比迪馬爾科強。」商見曜反駁了一句。

「但也不可能出現這麼大的質變，除非他進入‘新的世界’後，依舊能在灰土上活動。」蔣白棉側過身體，望了眼窗外的夜色，「睡吧睡吧，大半夜的討論什麼鬼魂？。

商見曜不再繼續這個話題，轉而說道：

「我在想啊……？」

「別想了。」蔣白棉嫌棄地做出回應。

不過，她態度也不是太強硬，有不少玩笑意味在內。

「我在想，禪那伽大師需不需要睡覺……」商見曜彷彿在面對一個千古難題。

他這個問題翻譯過來就是，「心靈走廊」層次的覺醒者對睡覺有多大需求。

房門附近的白晨當即回答道。

「應該會，至少迪馬爾科會。。」

如果不是這樣，「舊調小組」當時根本沒有毀掉迪馬爾科肉身的機會。

商見曜接著這句話就說道。

「那禪那伽大師現在有沒有睡覺呢？

「我看他也不像是晝夜顛倒的那種人。。」

呃……如果禪那伽大師現在正睡覺，那就沒法用「他心通」監控我們，沒法阻止我們逃離？聽到商見曜的問題，龍悅紅瞬間就閃過了這麼一些想法。

蔣白棉和白晨亦然。

這就是商見曜想要表達的意思。

「禪師，你有沒有睡啊？」商見曜對著前方空氣，提出了問題】

沒人回答他。

白晨見狀，斟酌著說道。

「你想提議現在逃跑？。」

「禪那伽大師沒有看著我們，不表示沒有別的僧侶看著。」蔣白棉搖起了腦袋，「這裡可是‘水晶意識教’的總部，強者如雲。。

「是啊是啊。」龍悅紅深表贊同。

如果不是昨晚到現在發生了一系列詭異事件和奇妙巧合，他都認為老老實實待在悉卡羅寺是最好的選擇。

反正「舊調小組」的計劃是靜等最初城動亂，那在哪裡等不是等？

而十天之內，最初城真要發生了動亂，「水晶意識教」應該沒人看管他們了。

「不試試又怎麼知道呢？」商見曜慫恿起同伴。

「試試就逝世？」蔣白棉條件反射地用出了從舊世界娛樂資料上學來的一句話。

她緊接著說道。

「而且，禪那伽大師擅長‘預言’，說不定有預言到我們今晚沒法逃出這裡，所以才放心大膽地去睡覺。。」

「‘預言’這種事情總是存在誤差和歧義的。」商見曜依靠豐富的舊世界娛樂資料儲備舉起了例子，「也許，‘預言’的真正意思是我們不會從房門逃離，但我們可以翻窗啊，可以一層層爬下去。。

「這有點危險。」龍悅紅如實說道。

他主要指的是自己。

商見曜的基因改良效果好，平衡能力極強，不比猿猴差多少，在紅石集的時候，就能於坍塌的建築上如履平地。

而禪那伽在看管「舊調小組」這件事情上心大歸心大，但還是沒允許他們把軍用外骨骼裝置帶到房間來，只準他們持有輕武器。

「也可能禪那伽大師根本沒睡，暗中一直在盯著我們，想掌握我們的逃跑計劃，弄清楚我們有隱藏什麼能力。」蔣白棉沒好氣地催促起來，「睡吧睡吧。。

「他心通」不是萬能的，「舊調小組」幾名成員如果一直沒去想某個能力，那禪那伽就不會知道。

商見曜見組長不動如山，略感失望地「哎」了一聲。

龍悅紅早已平復好噩夢帶來的壞心情，重新躺下，拉高被子，準備繼續睡覺。

就在這個時候，他們房門處傳來了「咚」的聲音。

這似乎是有人在外面敲門。

「咚！。」

又是一道敲門聲迴蕩，還未躺下的蔣白棉表情變得異常凝重。

商見曜轉身望向了那扇木門，陰森森地說道：

「鬼來了……。」

白晨原本想去開門，看是誰半夜來找自己等人，可目光一掃間，她注意到了蔣白棉和商見曜不同尋常的反應。

「什麼鬼不鬼的……」龍悅紅嘟囔著坐了起來。

這時，蔣白棉沉聲詢問起商見曜。

「是不是沒人？。」

沒人……龍悅紅的表情一下就凝固了。

「外面沒有人類意識。」商見曜不再使用講鬼故事的口吻，而是嚴肅回答——有了敲門這種「交互」後，就算是能隱藏自身意識的覺醒者，也沒法再瞞過他的感應。

這更讓龍悅紅和白晨恐懼和緊繃。

他們從蔣白棉的反應和提出的問題上看出，組長也認為外面沒人！

下一秒，又「咚」的一聲響起。

「開門看看。」蔣白棉反手拔出了「冰苔」手槍。

商見曜早就想這麼做，猛地就探手拉開了房門。

外面走廊幽暗清淨，路燈間隔很遠才有一盞，夜晚帶著熱氣的風毫無阻隔地穿越而過。

確實沒人存在。

龍悅紅刷地就翻身下床，拿起了手槍。

「沒人啊。」商見曜將上半身探入走廊，左右各看了一眼，拉長著音調道，「誰在敲門啊？。

沒人回答他。

這心理素質……龍悅紅好不容易才平復好過多的情緒，頗有點羨慕地想道。

「再等等。」蔣白棉吩咐起商見曜。

她倒也不是太緊張，畢竟這裡是「水晶意識教」的總部，禪那伽又是個慈悲為懷的僧人。

只要不是這位禪師自行黑化，那問題嚴重的概率就不會大約

「舊調小組」等了一陣，再沒聽到「咚」的聲音。

「沒意思……」商見曜搖頭晃腦地關上了房門。

「咚！。」

商見曜剛關好門，又是一聲敲擊。

這嚇得龍悅紅差點跳起來。

蔣白棉沉思了片刻。

「看看‘他’會敲多久。。」

「好！」商見曜再次變得興緻勃勃。

「咚」的聲音時而響起，直至第七道結束，才許久未現。

這弄得朱塞佩都迷迷糊糊醒了過來。

「敲了七下門。」蔣白棉總結道。

她望向白晨等人，沉吟了一下道。

「你們覺得是什麼情況？？」

商見曜早有腹稿，直接做出了回答：

「回魂夜！首席的回魂夜！。」

「那他為什麼要敲我們的門？」龍悅紅略感驚恐地反問道。

「因為他把紙條留給了我們！」這種時候，商見曜的邏輯總是非常清晰。

「那為什麼是七下，不多不少？」龍悅紅再次問道。

商見曜笑了起來：

「七級浮屠！

「七是‘水晶意識教’的幸運數字。。」

「可我們開門之後也沒發生什麼事情啊……」龍悅紅「垂死掙紮」。

「要等七聲之後開門才會有事。」商見曜擺出一副你要是不信我現在就開門給你看的姿態。

這時，蔣白棉清了下喉嚨道。

「我記得‘菩提’領域的覺醒者進入‘心靈走廊’後可以乾涉物質，剛才會不會是哪位操縱空氣，改變風壓，製造了類似敲門的動靜？？」

她話音剛落，門口又有聲音傳入：

「咚！。」
第四章 皇帝 第一百七十七章 敲門。

略顯沈悶的敲門聲回蕩在不算太大的房間內，如同直接叩在每個人的心頭。

又來了……龍悅紅一陣心悸。

這沒完沒了了。

蔣白棉皺眉思索了幾秒，對商見曜道：

「大點聲問是誰。？」

她想通過這種方式引起同樓層僧侶的注意，讓那些「圓覺者」們有什麼本事使用什麼本事，解決掉這件很是詭異的事情。

就在房門旁邊的商見曜放開了喉嚨：

「誰啊？？」

他的聲音傳了出去，沒人回應，也沒有回聲，仿佛外面是看不到底部看不見盡頭的深淵。

「咚！。」

又是同樣的敲擊聲響起，木製的房門似乎出現了一點顫動。

如果不開門，不感應，僅憑這樣的表現，蔣白棉和商見曜腦海內都能自然浮現出外面站著一個人的畫面。

他和商見曜只一門相隔。

「聲音好像沒法傳出太遠。」同樣在門邊的白晨說出了剛才的感受。

「我們被孤立了，被隔絕出來了？」龍悅紅心中一緊。

蔣白棉想了想道：

「如果確實有誰利用幹涉物質的能力操縱空氣，改變風壓，模擬出敲門的動靜，那他自然可以讓聲音局限在這附近。？」

「咚！。」

蔣白棉話音剛落，房門又動了一下。

門外的人似乎已等不及想要進來。

「開門嗎？」商見曜征詢起組長的意見。

蔣白棉沈吟了片刻道：

「再等等。。」

這一等就是近半個小時，門外一片安靜，再沒有半點聲音傳入。

敲門之人苦等後似乎已徹底放棄。

蔣白棉翻身下床，走到了門口，認真感應了一會兒道：

「我開門試試，你們做好防備。。」

白晨退了兩步，將手中的槍瞄準了那扇木門，龍悅紅也做出了類似的動作，只不過他是在更遠離門口的那張床前。

商見曜取下了武裝帶上掛著的手電筒，並拿出了一面鏡子。

見蔣白棉望向了自己，他認真解釋道。

「這是從周觀主那裏學的，萬一真的是鬼呢？？」

可周觀主那一套又不是用來對付鬼的啊……蔣白棉緩慢吸了口氣，又吐了出來。

她左手虛提，用握著「冰苔」的右掌擰動門把，向後拉開。

遠處的路燈光芒通過逐漸擴大的縫隙流入了房間內部，讓「舊調小組」幾名成員的臉龐明暗交錯。

走廊之上，無人來往，就連路燈照不到的地方，陰影都仿佛已經沈睡。

「確實沒人了。」蔣白棉仔細觀察了一陣，得出了這麼一個結論。

她小心翼翼又合攏了房門，看接下來是否還有敲擊聲。

「舊調小組」又等了大半個小時，再沒有「咚」的聲音響起。

這讓他們剛才的經歷就像一場虛幻的夢境。

如果不是蔣白棉、商見曜和白晨還在那裏等待，龍悅紅絕對會以為沒有什麼敲門聲，那一切都只是自己的幻覺。

「看來是消停了……」蔣白棉「嗯」了一聲。

白晨皺眉說道。

「那個‘人’究竟是為了什麼敲門？」

「他都沒做出什麼事情就‘離開’了…？」

「難道我們在後面三聲‘咚’的動靜間開門會有什麼不好的遭遇？？」

商見曜笑了起來：

「你什麼時候產生了我們沒有不好遭遇的錯覺？」

「也許我們已經不知不覺被影響，但還沒有發作，就像在廢?13號遺跡時一樣。。」

想到因吳蒙隱蔽影響自殺的三名「獵人」，龍悅紅忍不住打了個寒顫：

「不會吧……。」

「不排除這個可能。」蔣白棉對此不敢大意，「反正我們都是輪流值夜，互相看著點，一發現有什麼異常，立刻提醒對方。。

在這方面，他們還是有一定經驗的。

依舊被綁著，享受喂食待遇的「加裏波第」朱塞佩聲音不大地插了一句：

「我覺得不用這麼擔心。」

「這裏是‘水晶意識教’的總部，什麼樣的鬼魂都翻不起風浪？」

「最初城某些地方‘鬧鬼’的時候，往往都是請‘水晶意識教’的僧侶過去凈化。。」

「就怕不是鬼。」蔣白棉嘆了口氣。

她沒對朱塞佩做更多的解釋，自顧自說道。

「真有異常，確實可以告知‘水晶意識教’的僧侶，請他們幫忙。」

「如果沒什麼悄然隱蔽的影響，那剛才發生的事情，重點就在‘敲門’這個行為上了，嗯，這和悄然隱蔽的影響也不存在矛盾，既然吳蒙可以利用電波傳遞力量，剛才那位依靠敲門聲施加影響也不是太令人無法接受？」

「除了這個，‘敲門’或許是想給我們傳遞某些信息，就像經書裏夾的紙張一樣。。」

蔣白棉把剛才的「敲門」事件和之前的「聖地名錄」聯系在了一起。

畢竟這都是他們進入悉卡羅寺，目睹首席入滅歸寂後發生的。

「傳遞信息……」白晨眼眸微動道，「前面一組是七次敲門，後面一組是三次，這代表什麼？。

「舊調小組」有專門的課程培訓暗號、密碼方面的知識。

「從簡單和直接的角度來說，代表‘七’和‘三’這兩個數字。」蔣白棉做出了回答，「既然要向身為外人的我們傳遞信息，那就不會太覆雜。。

「七，三……」龍悅紅開始思索這兩個數字的意義。

「再加上現在是淩晨。」商見曜「胸有成竹」地給出了自己的想法，「答案就是七天之後，淩晨三點，讓我們去見他。。

「你以為是敲了你腦袋三下啊？」蔣白棉忍俊不住。

相應的故事，她已經在「舊調小組」內部分享完畢。

不等商見曜回應，她進一步問道：

「所以，是去哪裏見？？」

「不知道。」商見曜回答得非常幹脆。

龍悅紅倒是幫忙想起了理由：

「可能是七天之後，淩晨三點，他會再次來這裏找我們？。」

「那為什麼剛才不直接進來，非得等七天之後？」蔣白棉嫻熟地挑出了漏洞。

龍悅紅張口結舌，回答不了。

「可按照你這樣的邏輯。」白晨加入了討論，「他想傳遞什麼信息直接進來就可以了，為什麼還要通過敲門留暗號的方式？。

「這確實是個問題。」蔣白棉點了點頭，「也許敲門的那位沒法和我們直接交流，只能通過這種方式，呃，所以不排除七天之後，他就可以和我們對話，將於淩晨三點拜訪，可為什麼他還要提前過來敲門，不耐心一點，等到那個時候？。

「儀式！」商見曜搶答道，「他狀態特殊，必須完成了敲門這件事情，七天之後才能和我們交流。。

白晨提出了另一個可能：

「也許他怕我們這幾天就逃離了悉卡羅寺。？」

蔣白棉輕輕頷首：

「這兩種解釋都存在一定的合理性，唯一能驗證的辦法就是等到七天之後。。」

說到這裏，蔣白棉擡頭看了眼天花板。

「‘七’和‘三’這兩個數字也許還有別的意義。」

「從‘水晶意識教’的角度出發，‘七’代表七級浮屠，也代表這座七層高的悉卡羅寺，代表我們頭上的那一層。。」

這很合理……龍悅紅微不可見地點了下頭。

比起商見曜剛才那個略顯空對空的猜測，蔣白棉基於佛教組織特色的推測顯得更有依據。

蔣白棉繼續說道：

「如果‘七’代表悉卡羅寺第七層，那‘三’也許就是那裏某個房間的編號：

「敲門之人是想讓我們過去找他？。」

這……龍悅紅和白晨對視了一眼，覺得這個解釋確實可能不小。

「現在就去？」商見曜躍躍欲試地問道。

蔣白棉沈默了好一會兒道：

「先不急。」

「萬一是陷阱呢？那位是好是壞，目前無從判斷，也許……他不好直接和禪那伽大師對抗，爭奪首席之位，用這種方式引誘我們過去，指責我們違反寺規，以波及禪那伽大師…？」

「或許，他的力量局限在那個房間內，往外只能透出很少一部分，必須將我們引誘進去，才能發揮作用……。」

聽到組長這一個個假設，龍悅紅深以為還是謹慎為重比較好。

這時，蔣白棉環顧了一圈道。

「等天亮找機會打聽下寺廟第七層都有什麼，三號房間住的是誰，然後再做決定？」

「嗯，睡吧，值夜的人互相看著，防備異常。。」

討論到此為止，「舊調小組」這一夜再未遭遇奇怪之事。

………。

清晨，之前那名年輕和尚送來了燕麥粥和烤吐司。

蔣白棉狀似無意地說道。

「你們寺廟頂層的房間都是誰在住啊？夜裏好像有動靜。？」

那年輕和尚一臉疑惑地說道。

「沒人住啊。？」

「……」龍悅紅這一刻真的體會到了什麼叫鬼故事。

「是放經書典籍的地方？」蔣白棉進一步追問。

年輕和尚點了點頭。

「還有供奉我佛菩提的小殿。。」

「沒有世自在如來的？」商見曜好奇插嘴。

「我們以供奉我佛菩提為主。」年輕和尚沒隱瞞這隨處都可以打聽到的事情。

「還有呢？第七層還有什麼房間？可能是進了老鼠？」蔣白棉開始旁敲側擊。

年輕和尚想了想：

「不可能，看管很嚴的……還有放法器的房間，還有……。」

他的神情突然變得肅穆。

「還有‘佛之應身’沈睡的禪房。。」
第177章 敲門。

略顯沉悶的敲門聲回蕩在不算太大的房間內，如同直接叩在每個人的心頭。

又來了……龍悅紅一陣心悸。

這沒完沒了了。

蔣白棉皺眉思索了幾秒，對商見曜道：

「大點聲問是誰。？」

她想通過這種方式引起同樓層僧侶的注意，讓那些「圓覺者」們有什麼本事使用什麼本事，解決掉這件很是詭異的事情。

就在房門旁邊的商見曜放開了喉嚨：

「誰啊？？」

他的聲音傳了出去，沒人回應，也沒有回聲，仿佛外面是看不到底部看不見盡頭的深淵。

「咚！。」

又是同樣的敲擊聲響起，木製的房門似乎出現了一點顫動。

如果不開門，不感應，僅憑這樣的表現，蔣白棉和商見曜腦海內都能自然浮現出外面站著一個人的畫面。

他和商見曜隻一門相隔。

「聲音好像沒法傳出太遠。」同樣在門邊的白晨說出了剛才的感受。

「我們被孤立了，被隔絕出來了？」龍悅紅心中一緊。

蔣白棉想了想道：

「如果確實有誰利用乾涉物質的能力操縱空氣，改變風壓，模擬出敲門的動靜，那他自然可以讓聲音局限在這附近。？」

「咚！。」

蔣白棉話音剛落，房門又動了一下。

門外的人似乎已等不及想要進來。

「開門嗎？」商見曜征詢起組長的意見。

蔣白棉沉吟了片刻道：

「再等等。。」

這一等就是近半個小時，門外一片安靜，再沒有半點聲音傳入。

敲門之人苦等後似乎已徹底放棄。

蔣白棉翻身下床，走到了門口，認真感應了一會兒道：

「我開門試試，你們做好防備。。」

白晨退了兩步，將手中的槍瞄準了那扇木門，龍悅紅也做出了類似的動作，隻不過他是在更遠離門口的那張床前。

商見曜取下了武裝帶上掛著的手電筒，並拿出了一面鏡子。

見蔣白棉望向了自己，他認真解釋道。

「這是從周觀主那裡學的，萬一真的是鬼呢？？」

可周觀主那一套又不是用來對付鬼的啊……蔣白棉緩慢吸了口氣，又吐了出來。

她左手虛提，用握著「冰苔」的右掌擰動門把，向後拉開。

遠處的路燈光芒通過逐漸擴大的縫隙流入了房間內部，讓「舊調小組」幾名成員的臉龐明暗交錯。

走廊之上，無人來往，就連路燈照不到的地方，陰影都仿佛已經沉睡。

「確實沒人了。」蔣白棉仔細觀察了一陣，得出了這麼一個結論。

她小心翼翼又合攏了房門，看接下來是否還有敲擊聲。

「舊調小組」又等了大半個小時，再沒有「咚」的聲音響起。

這讓他們剛才的經歷就像一場虛幻的夢境。

如果不是蔣白棉、商見曜和白晨還在那裡等待，龍悅紅絕對會以為沒有什麼敲門聲，那一切都只是自己的幻覺。

「看來是消停了……」蔣白棉「嗯」了一聲。

白晨皺眉說道。

「那個‘人’究竟是為了什麼敲門？」

「他都沒做出什麼事情就‘離開’了…？」

「難道我們在後面三聲‘咚’的動靜間開門會有什麼不好的遭遇？？」

商見曜笑了起來：

「你什麼時候產生了我們沒有不好遭遇的錯覺？」

「也許我們已經不知不覺被影響，但還沒有發作，就像在廢?13號遺跡時一樣。。」

想到因吳蒙隱蔽影響自殺的三名「獵人」，龍悅紅忍不住打了個寒顫：

「不會吧……。」

「不排除這個可能。」蔣白棉對此不敢大意，「反正我們都是輪流值夜，互相看著點，一發現有什麼異常，立刻提醒對方。。

在這方面，他們還是有一定經驗的。

依舊被綁著，享受喂食待遇的「加裡波第」朱塞佩聲音不大地插了一句：

「我覺得不用這麼擔心。」

「這裡是‘水晶意識教’的總部，什麼樣的鬼魂都翻不起風浪？」

「最初城某些地方‘鬧鬼’的時候，往往都是請‘水晶意識教’的僧侶過去凈化。。」

「就怕不是鬼。」蔣白棉嘆了口氣。

她沒對朱塞佩做更多的解釋，自顧自說道。

「真有異常，確實可以告知‘水晶意識教’的僧侶，請他們幫忙。」

「如果沒什麼悄然隱蔽的影響，那剛才發生的事情，重點就在‘敲門’這個行為上了，嗯，這和悄然隱蔽的影響也不存在矛盾，既然吳蒙可以利用電波傳遞力量，剛才那位依靠敲門聲施加影響也不是太令人無法接受？」

「除了這個，‘敲門’或許是想給我們傳遞某些信息，就像經書裡夾的紙張一樣。。」

蔣白棉把剛才的「敲門」事件和之前的「聖地名錄」聯系在了一起。

畢竟這都是他們進入悉卡羅寺，目睹首席入滅歸寂後發生的。

「傳遞信息……」白晨眼眸微動道，「前面一組是七次敲門，後面一組是三次，這代表什麼？。

「舊調小組」有專門的課程培訓暗號、密碼方面的知識。

「從簡單和直接的角度來說，代表‘七’和‘三’這兩個數字。」蔣白棉做出了回答，「既然要向身為外人的我們傳遞信息，那就不會太復雜。。

「七，三……」龍悅紅開始思索這兩個數字的意義。

「再加上現在是淩晨。」商見曜「胸有成竹」地給出了自己的想法，「答案就是七天之後，淩晨三點，讓我們去見他。。

「你以為是敲了你腦袋三下啊？」蔣白棉忍俊不住。

相應的故事，她已經在「舊調小組」內部分享完畢。

不等商見曜回應，她進一步問道：

「所以，是去哪裡見？？」

「不知道。」商見曜回答得非常乾脆。

龍悅紅倒是幫忙想起了理由：

「可能是七天之後，淩晨三點，他會再次來這裡找我們？。」

「那為什麼剛才不直接進來，非得等七天之後？」蔣白棉嫻熟地挑出了漏洞。

龍悅紅張口結舌，回答不了。

「可按照你這樣的邏輯。」白晨加入了討論，「他想傳遞什麼信息直接進來就可以了，為什麼還要通過敲門留暗號的方式？。

「這確實是個問題。」蔣白棉點了點頭，「也許敲門的那位沒法和我們直接交流，隻能通過這種方式，呃，所以不排除七天之後，他就可以和我們對話，將於淩晨三點拜訪，可為什麼他還要提前過來敲門，不耐心一點，等到那個時候？。

「儀式！」商見曜搶答道，「他狀態特殊，必須完成了敲門這件事情，七天之後才能和我們交流。。

白晨提出了另一個可能：

「也許他怕我們這幾天就逃離了悉卡羅寺。？」

蔣白棉輕輕頷首：

「這兩種解釋都存在一定的合理性，唯一能驗證的辦法就是等到七天之後。。」

說到這裡，蔣白棉抬頭看了眼天花板。

「‘七’和‘三’這兩個數字也許還有別的意義。」

「從‘水晶意識教’的角度出發，‘七’代表七級浮屠，也代表這座七層高的悉卡羅寺，代表我們頭上的那一層。。」

這很合理……龍悅紅微不可見地點了下頭。

比起商見曜剛才那個略顯空對空的猜測，蔣白棉基於佛教組織特色的推測顯得更有依據。

蔣白棉繼續說道：

「如果‘七’代表悉卡羅寺第七層，那‘三’也許就是那裡某個房間的編號：

「敲門之人是想讓我們過去找他？。」

這……龍悅紅和白晨對視了一眼，覺得這個解釋確實可能不小。

「現在就去？」商見曜躍躍欲試地問道。

蔣白棉沉默了好一會兒道：

「先不急。」

「萬一是陷阱呢？那位是好是壞，目前無從判斷，也許……他不好直接和禪那伽大師對抗，爭奪首席之位，用這種方式引誘我們過去，指責我們違反寺規，以波及禪那伽大師…？」

「或許，他的力量局限在那個房間內，往外隻能透出很少一部分，必須將我們引誘進去，才能發揮作用……。」

聽到組長這一個個假設，龍悅紅深以為還是謹慎為重比較好。

這時，蔣白棉環顧了一圈道。

「等天亮找機會打聽下寺廟第七層都有什麼，三號房間住的是誰，然後再做決定？」

「嗯，睡吧，值夜的人互相看著，防備異常。。」

討論到此為止，「舊調小組」這一夜再未遭遇奇怪之事。

………。

清晨，之前那名年輕和尚送來了燕麥粥和烤吐司。

蔣白棉狀似無意地說道。

「你們寺廟頂層的房間都是誰在住啊？夜裡好像有動靜。？」

那年輕和尚一臉疑惑地說道。

「沒人住啊。？」

「……」龍悅紅這一刻真的體會到了什麼叫鬼故事。

「是放經書典籍的地方？」蔣白棉進一步追問。

年輕和尚點了點頭。

「還有供奉我佛菩提的小殿。。」

「沒有世自在如來的？」商見曜好奇插嘴。

「我們以供奉我佛菩提為主。」年輕和尚沒隱瞞這隨處都可以打聽到的事情。

「還有呢？第七層還有什麼房間？可能是進了老鼠？」蔣白棉開始旁敲側擊。

年輕和尚想了想：

「不可能，看管很嚴的……還有放法器的房間，還有……。」

他的神情突然變得肅穆。

「還有‘佛之應身’沉睡的禪房。。」
第四章 皇帝 第一百七十八章 傳聞

「佛之應身」沈睡的禪房……這句話如同響雷，炸在了「舊調小組」幾名成員的耳畔，讓他們心神俱震。

蔣白棉勉強控製住表情的變化，笑著問道。

「沒有‘圓覺者’住在第七層？章

「那是供奉我佛‘菩提’的地方，也是‘佛之應身’沈睡之處。」年輕和尚雖然未做正面回答，但給出的解釋明明白白地告訴蔣白棉等人，以「圓覺者」們虔誠禮佛之心，是不會讓自己和執歲平起平坐的。」

「不怕被小偷混進去？」商見曜好奇問道。

年輕和尚低宣了一聲佛號：

「‘佛之應身’所在，自有神奇之處，不懼外魔。」

「而且，‘圓覺者’們只是不住在那裏，但都有輪換看守。。」

說到這裏，這年輕和尚左右看了一眼，壓低嗓音道：

「我得提醒你們一件事情。。」

「不能擅闖第七層？」商見曜立刻反問。

你是不是傻啊，我們連這個房間都沒法出去……旁聽的龍悅紅無力腹誹。

年輕僧侶保持著和善的態度。

「我想你們應該沒這個意圖。。」

他頓了頓，再次壓住了嗓音。

「傳聞‘佛之應身’沈睡的地方，鎮壓著一個恐怖的惡魔。」

「它雖然無法自由活動，但因為‘佛之應身’在沈睡，還是能外泄一點力量，製造種種異常。」

「所以，不管你們受到了什麼誘惑，看見了什麼事情，都不能因此前往第七層，靠近‘佛之應身’沈睡的禪房，否則會以各種各樣的方式詭異死去？」

「曾經有僧侶就這麼無聲無息消失，再沒有出現過。。」

這不就是我們昨晚遭遇的事情嗎？奇異的敲門聲給出暗示，蠱惑我們前往第七層……龍悅紅一邊後怕，一邊慶幸組長選擇謹慎為重。

蔣白棉表情略顯凝重地點了點頭。

「可不是說有‘圓覺者’輪值看守嗎，怎麼會讓人輕輕鬆鬆就進了第七層？章

「‘圓覺者’也會偷懶，也會鬆懈。」商見曜一副「人類果然都有劣根性」的模樣。」

年輕和尚搖了搖頭。

「不，應該是惡魔製造的影響蒙蔽了‘圓覺者’們的感官，讓他們的看管出現了可供利用的疏漏。。」

「那惡魔還真強啊。」蔣白棉有感而發。

這讓她想起了廢土13號遺跡內的吳蒙。

「所以才需要‘佛之應身’親自鎮壓。」年輕和尚的邏輯形成了閉環。

蔣白棉思考了幾秒，轉而問道：

「你說是傳聞，意思是沒親自見過？。」

「對，出家人不打誑語。」年輕和尚雙手合十，宣了聲佛號，「這也是因為寺內的僧侶經常外出，行走於灰土上，以此錘煉精神，修行意識。這裏面有不少人都是心血來潮出發，周圍的同門並不清楚，而他們未必還能活著返回，略等於失蹤。。

還真隨便啊……「水晶意識教」的高層在這方面真的心大……龍悅紅在心裏咕噥了起來。

年輕和尚未再多說什麼，關上房門，離開了這裏，留下「舊調小組」幾名成員表情各異但同樣鄭重地彼此對視。

「我還以為這種大型宗教的總部不會出現這麼詭異可怕的事情。」隔了好一會兒，龍悅紅感慨出聲。

「你昨天還有前天都不是這麼說的。」商見曜指出。

首席跳樓摔死，斬去自身皮囊的一幕讓龍悅紅都做了噩夢。

龍悅紅尷尬地咳了一聲：

「我的意思是，不會在我們這種外來的訪客身上發生詭異可怕的事情，至於他們內部，自然有他們自身的特殊之處。」

「現在這種情況讓我感覺不是待在最初城，待在‘水晶意識教’的總部，而是廢土13號遺跡。。」

「不去搭理就行了。」白晨給出了自己的意見。

這分外符合龍悅紅的想法。

蔣白棉側頭望了眼再次睡去的「加裏波第」朱塞佩章

「有的時候，不是不搭理就能躲過去的。」

「嗯，惡魔之說未必真實，可能只是為了掩蓋另外一些事情。。」

「比如，不讓僧侶們進入第七層，發現某些秘密？」商見曜擡手摸起了下巴。

龍悅紅頓時皺起了眉頭。

「第七層有‘圓覺者’輪值看守，不說普通僧侶，就算是‘六識者’、‘七識師’，不得到允許，也進不了第七層。章

「萬一‘圓覺者’輪值看守這句話半真半假呢？也許在每一天的某個時刻，哪怕‘圓覺者’可能都不敢待在第七層，甚至不敢感應周圍區域的情況。」商見曜盡情發揮著自己的想象力？」

「不是出家人不打誑語嗎……」龍悅紅小聲嘀咕了一句。

蔣白棉輕笑了一聲：

「這對大部分‘圓覺者’來說應該都只是戒律，而非代價。」

「戒律嘛，難免會有違反的時候。。」

聽到這句話，商見曜立刻唱起了歌：

「是誰在耳邊，說……」（?1：就不用注了吧？。

他後續的聲音被蔣白棉瞪了回去。

蔣白棉順勢環顧了一圈：

「既然閻虎沈睡的地方存在種種危險，那‘佛之應身’所在有一些異常也在情理之中。」

「不過，我們又不是來窺探人家‘水晶意識教’秘密的，就算有什麼舊世界毀滅相關，應該也在五大聖地藏著，我們還是專心做自己的事情吧。？」

什麼事情？

找機會逃跑。

蔣白棉說完之後，白晨低聲回了一句：

「你剛才不是這麼說的，就怕樹欲靜而風不止。。」

蔣白棉幹笑了兩聲。

「嗯，我剛才說的是外在的客觀條件，現在講的是我們的主觀態度。。」

白晨沒有接她的話，自顧自又說道：

「也許敲門那位讓我們去第七層是有什麼重要的情報告知，‘水晶意識教’散播惡魔傳聞就是不想有人進入。？」

「在沒弄清楚大致情況前，我不建議冒險，真要樹欲靜而風不止，就找禪那伽大師。」蔣白棉的表情認真了起來，「再說，我們連房門都不敢出，還談什麼去第七層？章

商見曜當即擡手，指了指天花板。

「不一定需要出房門。。」

「……」蔣白棉無言以對。

………。

北岸廢土，一片城市廢墟的邊緣。

韓望獲看了眼後視鏡，沈聲說道。

「我總感覺我們還沒有擺脫追蹤者。。」

「種種跡象表示，你沒有感覺錯。」格納瓦讚同了韓望獲的判斷。

「是嗎……」曾朵略感頭疼地小聲說了一句。

她本以為靠著廢土之廣袤、環境之覆雜，自己等人只要堅持外圍遊走，不靠近初春鎮周圍區域，不刻意撩撥「最初城」正規軍的方案，應該就不會被鎖定。

格納瓦動了動金屬鑄就的脖子：

「除開科技的力量，某些覺醒者的能力也能用在追蹤上，比如，和狗一樣靈敏的嗅覺。。」

曾朵沒有問「這該怎麼辦」，直接思考起擺脫追蹤的辦法。

她想了一會兒道：

「我們轉去汙染較嚴重、環境更覆雜的區域吧，看能不能幹擾敵人的追蹤？嗯，在那些地方，不待太久是沒有問題的。。」

「我沒意見。」格納瓦不是太怕汙染。

韓望獲點了點頭：

「這也是沒有辦法的辦法。。」

………。

「舊調小組」在接近中午的時候再次見到了禪那伽。

這位「圓覺者」親自上門，告知之前「委托」的情況。

「你們提供的血液樣本和掃描結果已經給了一家專業的醫療機構，大概需要三到五天出報告。。」

「謝謝你，禪師。」商見曜真心誠意地說道。

蔣白棉望了眼門外，斟酌著提出了新的想法。

「禪師，我們用完餐後可不可以在過道裏走一走？老憋在房間裏，就跟坐牢一樣，很不舒服。。」

你什麼時候產生了我們不是在坐牢的錯覺？龍悅紅忍不住腹誹起組長。

自己等人可是被禪那伽「綁」回來的。

禪那伽點了點頭：

「不離開這一層都可以。。」

「好的，謝謝你，禪師。」蔣白棉的聲音不由自主變得輕快。

等到禪那伽離開，龍悅紅才好奇問道。

「組長，你提這個要求有什麼意義？？」

「我在想，如果我們一直不去第七層，敲門者也許會給出更多的‘提示’，多在過道轉一轉，說不定還能發現點什麼，呃，禪師，如果你正在‘聽’，麻煩去處理一下這個異常，免得幹擾我們。」蔣白棉笑吟吟解釋道，「晚上就給公司拍電報，看能獲得什麼反饋。。

「這樣啊……」龍悅紅見組長確實沒有冒險去第七層的想法，稍微鬆了口氣。

商見曜則興致勃勃地於過道溜達起來。

到了傍晚，天色昏暗之後，他們剛進入過道，就看見有人從第七層下來章

那是兩名灰袍僧侶，表情木訥，眼神呆板，一前一後擡著一個沈重的板條箱。

突然，前面那名僧侶不知踩到了什麼，腳底一滑，搖晃了幾下，啪地摔倒於地。

這連帶的那個板條箱也脫手而出，砸了下去，由正變側。

木箱的蓋子隨之跌落，裏面的事物倒了出來。

遠處的龍悅紅借助過道路燈的光芒看見了一張臉。

那張臉青紫交錯，舌頭外吐，表情猙獰。
第四章 皇帝 第一百七十九章 「合唱。」

本來探頭望向那邊的龍悅紅猛地縮回了腦袋，心臟不由自主加快了跳動。

死人。

從七層抬下來的板條箱內，裝的是一個死人！

蔣白棉側過了身體，背部貼住了走廊一側的牆壁。

與此同時，她探出左手，抓住商見曜的肩膀，將他硬生生拽到了房間門口。

白晨則相當敏捷地一個後撤步，回到了房間內。

難以言喻的安靜裡，摩擦聲、木板合攏聲相繼從樓梯位置傳了過來。

蔣白棉略微前傾身體，小心翼翼地望向了那個地方。

她看見那兩名木訥的灰袍僧人重新抬起了板條箱，往下層走去。

整個過程中，哪怕出現了意外的摔倒和板條箱的掉落，他們也沒有任何對話，沒有半點交流。

而更令人奇怪的是，他們還沒有觀察四周，確認是否有人看見。

等這兩名灰袍僧人消失在了樓梯口，蔣白棉轉過腦袋，用手部動作示意「舊調小組」另外三名成員跟自己返回房間。

看著組長關好了房門，龍悅紅又驚又懼地小聲說道：

「這就是被惡魔引誘擅自進入第七層的下場？。」

成為一具屍體！

蔣白棉抬手了摸了摸耳蝸，勉強弄清楚了龍悅紅在說什麼。

她沉聲說道：

「未必是被惡魔引誘。。」

見龍悅紅表情微變，蔣白棉補充道：

「也可能是基於別的原因才進入第七層章

「總之，剛才那具屍體應該是一名僧人，從他沒有頭髮這點可以初步判斷。他死亡的原因看起來像是窒息。。」

至於是怎麼窒息的，光靠較遠距離下這麼一兩眼，蔣白棉根本沒法得出結論。

不管怎麼樣，龍悅紅對此只有慶幸：

「還好我們沒有相信敲門者，魯莽地潛入第七層，要不然，現在被裝入板條箱抬下來的就是我們了。。」

「那樣的話，我想申請配一首歌。」商見曜想像起龍悅紅描述的那幕場景。

可惜的是，沒人問他究竟想配哪首歌。

蔣白棉跳過了他的發言，直接回應起龍悅紅：

「殺死那名僧侶的，甚至說引誘他上去的，不太可能是敲門者。。」

「呃……」龍悅紅一時有點轉不過彎。

白晨抿了下嘴唇：

「確實，如果敲門者想讓我們去第七層，這兩天就該收斂一點，不會再製造什麼詭異的死亡，免得被我們撞見，徹底打消念頭。？」

「也是啊……」龍悅紅緩慢點了下頭。

商見曜一臉正經地幫忙補充。

「按照上面有一位‘佛之應身’和一個惡魔看，誰是敲門者，誰是殺死剛才那名僧侶的存在？？」

龍悅紅險些脫口而出「當然是惡魔在敲門，引誘我們」，可轉念一想，這不就是在說「佛之應身」讓進入第七層的僧侶詭異死亡，並使「舊調小組」剛好碰上，以嚇阻他們嗎。

這樣一來，究竟誰是佛，誰是魔？

「如果是‘佛之應身’用敲門的辦法暗示我們上去，那殺死剛才那名僧侶阻止我們的就是惡魔了。」蔣白棉剛才就在思考這個問題，「可‘佛之應身’想見我們，直接通過看守第七層的‘圓覺者’不就行了？這簡單，方便，快捷！難道他見我們的目的，連‘水晶意識教’的圓覺者都不能知道？。

「也可能第七層的情況比我們想像的還要複雜，‘佛之應身’也許與敲門、殺人都沒關係，只是在努力地鎮壓，維持平衡。」白晨說出了自己的想法。

「對對對，說不定他也分裂成了九，九八十一個，有想誘殺我們的，有想借我們之手做某些事情的，有想阻止這一切的，有居中調和的，有在旁邊敲木魚唸經的……」商見曜越說越是興奮。

蔣白棉雖然覺得這聽起來很是荒誕和瘋狂，但考慮到「菩提」領域的代價就有類似的選擇，又認為商見曜的說法有可能就是真相。

她吐了口氣道。

「和這種層次的存在聯繫在一起，往往就等於危險。」

「我們還是不做不錯比較好。。」

龍悅紅恨不得舉雙手雙腳贊成，白晨也覺得這是最理智的選擇。

商見曜看了又睡過去的「加裏波第」一眼，嘆了口氣道：

「如果真是這樣，我還挺想向他請教怎麼容納自身的。？」

相同代價且更高層次的覺醒者可不是那麼好碰上。

不過，那一切都是商見曜的猜測，未必是真的。

到了晚上，蔣白棉再次利用無線電收發報機，將這兩天的遭遇大致描述了一遍。

為了不被禪那伽等僧人察覺，她沒提五大聖地，之前也叮囑過商見曜等人平時不要再去想類似的事情，打算等回了公司，再申請去鋼鐵廠廢墟，看這個聖地究竟藏著什麼秘密。

電報即將發完時，悉卡羅寺廟周圍區域某些街道內，傳出了貓叫的聲音。

「嗷」，「嗷」，「嗷」！

這略顯淒厲，似乎在忍受著某種痛苦。

一時之間，好幾個地方都有特點不同但同樣淒厲的貓叫響起，此起彼伏，交相輝映。

「現在這個季節也有貓發情啊……」白晨望著窗外，低聲自語了一句。

「還沒到最熱的時候。」蔣白棉結束工作，抬起了腦袋。

白晨點了點頭。

「也就是紅巨狼區這邊能有，青橄欖區根本不會出現活著的貓，呃，有特殊能力的除外。。」

青橄欖區不少人每天都吃不飽，看到老鼠都試圖啃兩口。

白晨話音剛落，商見曜已是衝到了窗口，對著外面，張開了嘴巴。

「喵嗚！。」

「……」蔣白棉、龍悅紅和白晨對此既意外，又不意外。

類似的事情，商見曜又不是第一次做章

去年小組初到地表時，他就有用「嗷嗚」與遠方的嚎叫「合唱」。

蔣白棉邊等待公司的確認回電，邊望向商見曜，想讓他安分一點。

就在這時，她看見商見曜拿出了藍白色的擴音器。

擴音器…。

蔣白棉目光有點發直的同時，商見曜將擴音器湊到了嘴邊：

「喵嗚！。」

這一聲貓叫遠遠迴盪開來，震得那些發春的貓都停止了慘叫。

「嗷嗚！」商見曜又換了種叫法，聲震雲霄。

有器材的，就是不一樣。

下一秒，商見曜、蔣白棉等人心中響起了禪那伽的聲音：

「還請施主安靜一點，夜晚不宜吵到他人。。」

「確實，這不禮貌。」商見曜有錯就認，開口說道，「對不起。。

他將藍白色的擴音器塞回了戰術背包內。

終於安靜了……龍悅紅在心裡舒了口氣。

這麼一直到了睡覺的時候，蔣白棉看著躺於床上的商見曜，突然問道。

「會有效果嗎？？」

「很難。」商見曜嘆了口氣。

啊？負責值夜的龍悅紅一臉茫然。

過了十幾秒，他才隱約明白了組長在問什麼，明白了商見曜之前並不是單純的病情發作。

他也許大概可能想憑藉無法阻止的一時腦抽，引起安眠貓或者夢魘馬的注意。

不行，不能再想了，要不然禪那伽大師會聽到的……龍悅紅趕緊將自己的注意力轉移到了明天的早餐是什麼上。

哎，也沒什麼好想的，不是燕麥粥加麵包，就是燕麥粥加吐司。

………。

金蘋果區，布尼街22號，變革派領袖蓋烏斯的家裡。

作為這位元老的女婿，治安官沃爾又一次上門拜訪。

他進了書房，看著岳父呈鷹鈎狀的鼻子，坐到了書桌對面。

其實，沃爾不是太明白，自己岳父作為東方軍團的軍團長，這次來最初城參加元老會議，並召集公民集會後，為什麼遲遲不返回軍隊。

「說吧，有什麼新的情報？」蓋烏斯身體略顯放鬆地後靠住椅背。

沃爾沒有隱瞞。

「我從一名叫老K的線人那裡得知，之前那個接觸馬庫斯，竊取到某些秘密的隊伍來自‘盤古生物’。。」

「‘盤古生物’……」蓋烏斯重複了一遍，略感釋然地說道，「難怪他們會對北安赫福德區域的事情感興趣，那裡確實是他們的重點，不是假象。。

沃爾聽得一頭霧水。

………。

清晨時分，天剛濛濛亮。

「舊調小組」聽見了敲門聲。

「早餐來了。」龍悅紅雖然嫌棄悉卡羅寺廟的早餐就那麼幾樣，但肚子餓的情況下，即使每天重複同樣的食物，他也可以接受。

他走了過去，拉開了房門。

外面不是他們熟悉的年輕和尚，而是一名看起來頗為沉默的灰袍僧侶。

這僧侶同樣是紅河人，擁有較為深刻的五官和碧綠的瞳色。

和禪那伽相似，他也很瘦，只是還沒到接近脫形的程度。

「幾位施主，新任首席請你們過去一趟。」這灰袍僧侶豎掌於胸前，行了一禮。

「為什麼？」商見曜搶先問道。

那灰袍僧侶語速不快不慢地回答道：

「關於你們這幾天晚上聽見的奇怪聲音。？」

要給個解釋，或者做出處理了？蔣白棉邊轉動念頭邊輕輕頷首。

她沒有拒絶那名灰袍僧侶。

作為「囚犯」的他們也沒資格拒絶。

跟著灰袍僧人，「舊調小組」四名成員出了房間，一路走到了樓梯口。

灰袍僧侶回頭看了商見曜、蔣白棉等人一眼，邁步踏足了向上的階梯，意思似乎是跟著我。

這是去第七層啊……蔣白棉微不可見地點了下頭。

第七層！她的瞳孔驟然放大，伸出的腳凝固在了半空。
第四章 皇帝 第一百八十章 七樓

邁出腳步之後，蔣白棉才發現灰袍僧侶要帶著自己等人上悉卡羅寺的第七層章

這是「水晶意識教」那位「佛之應身」沉睡的地方，貿然進入會詭異死去！

蔣白棉腹部肌肉一下緊繃，強行將伸出去的右腳往後扯動。

與此同時，她沉聲喝道。

「停！。」

商見曜幾乎和她不分先後有了反應，腰背微微弓起，望著那名灰袍僧人的眼眸變得幽暗而深邃。

「矯情之人」！

他第一時間使用了「矯情之人」。

得到蔣白棉提醒的龍悅紅和白晨下意識想要停住，但沒法克服慣性，一時有點踉蹌。

這個時候，單腳站立強行穩住了平衡的蔣白棉伸出了左掌。

一團銀白色的電光急劇膨脹，擊穿空氣，啪地落到了那名灰袍僧人的軀幹位置。

可這灰袍僧侶的表情依舊木然，沒有半點變化，眸光更是毫無波瀾，彷彿遭受電擊的不是自己的身體。

同樣的，商見曜的「矯情之人」也未能在他身上遺留什麼痕跡，他保持著沉默呆板的態度，半轉過身體，立在那裡，沒做任何不理智的行為。

剎那之後，這灰袍僧侶碧綠的眼眸內有奇異的光芒亮起，就像臉上鑲嵌了兩枚固化著「宿命通」的菩提子。

恍惚間，龍悅紅回到了公司，根據分配到的結果，和一名女性結了婚。

之後，他轉至內部崗位，勤勤懇懇工作，養育著一男兩女。

隨著年紀增長，他身體逐漸變差，但基因改良的效果讓他不至於經常得去醫院，等過了七十，他真正體會到了衰老，體會到了死亡一步步臨近的恐懼和無奈。

更讓他難過的是，他妻子和大女兒相繼罹患了「無心病」，可他只能看著，無能為力。

各種各樣的痛苦在他身上留下了痕跡，讓他忍不住去想：作為人，這一輩子，是不是總是與苦難為伴，無法解脫。

彌留之際，他看見了一個籠罩於琉璃光芒中的世界，那裡菩提密佈，高塔林立，黃金、白銀、水晶、琥珀等遍地都是，點綴著眾多的房屋。

那裡是安寧的，祥和的，是沒有饑餓和痛苦的，龍悅紅覺得這就是自己所期待的一切，於是往那個世界邁出了步伐。

商見曜化身成了野獸，時而「嗷嗚」嚎叫，時而撕咬別的動物，在渾渾噩噩之中度過了短暫的一生。

年邁的他終於被別的野獸獵捕，成為了對方的食物。

被撕咬的痛苦中，他腦海裡彷彿有聲音在說：

「這樣的狀態是否是你想要的？。」

迷迷糊糊間，商見曜看到了教室，看到了孩童，聽到了講課聲和誦唸聲。

他不受控製地唱了起來。

「青城山下白素貞，洞中千年修此身，啊，啊，勤修苦練來得道，脫胎換骨變成人……」（?1。

這一刻，正在上課的老師和孩子都似乎呆住了。

然後，商見曜走了進去。

白晨站在荒野之中，雙手分別持著「冰苔」和「聯?202」。

她不斷地奔跑著，射擊著，將一名名試圖攻擊自己的荒野強盜、流浪者、次人打翻在地。

鮮血因此流出，染紅了大地，濃烈的腥味鑽入了白晨的鼻端。

這樣的生活似乎永恆不變，一天復一天，一年又一年，白晨總是在戰鬥和搏殺之中。

這讓她既充滿憤怒，又身心疲憊，直至一個不小心，被人一槍打中。

砰！

白晨感受到了身體的劇烈疼痛，也有了終於解脫的欣喜。

可隱隱約約中，她發現自己還會活過來，還會繼續這樣的逃與殺。

不……這個時候，她看見了一座城市，不大但安寧。

這裡有著足夠的秩序，人們不再瘋狂地彼此殘殺。

白晨抿了抿嘴唇，迫不及待地奔了進去。

蔣白棉回到了實驗室內。

她每天都在忙碌地實驗，欣喜於一個個結論的得出。

她的生活沒有饑餓，沒有寒暑，沒有疲憊，只有專注和超然。

可忽然之間，她開始衰老，身體變得不潔淨，整個人煩躁不安。

這樣的狀態無從擺脫，一直到她瀕臨死亡，即將沉睡於沒有知覺的永恆黑暗中。

她努力地掙紮，不想就這樣昏迷過去，對世間之事再沒有任何感應。

終於，她探出的手觸碰到了一扇門。

這對開的深黑大門後，大地豐饒，陽光燦爛，沒有饑荒，沒有怪物，沒有感染，也沒有病痛和衰老。

蔣白棉雙手交替，竭力往門內爬去。

「六道輪迴」！

同時降臨的「六道輪迴」！

人類之苦難，畜生之無智，修羅之殺戮，天人之衰劫。

「舊調小組」四名成員就這樣以不同的姿態邁開步伐，登上了通往第七層的樓梯章

他們一步步往上，很快就踏足了安靜無人的七樓過道。

這個時候，商見曜腦子一抽，思維一跳，切換了人格。

他彷彿清醒了一點，下意識回頭，望向樓梯口。

那灰袍僧侶立在那裡，臉龐一片青紫，舌頭吐了出來。

他不知什麼時候已經窒息身亡了。

撲通！

灰袍僧袍重重摔在了樓梯上，滾了兩三階。

隨著他的死亡，「六道輪迴」的效果消失，蔣白棉、龍悅紅和白晨有點茫然地停住了腳步，將目光投向聲音發出之地。

然後，他們看見了那具屍體。

看見剛才無視「矯情之人」和高壓電擊影響的灰袍僧侶變成了屍體。

屍體表面，除了電流帶來的多處焦黑痕跡，只剩下窒息的種種表徵。

這一刻，龍悅紅腦海內閃過的第一個想法是章

糟糕，他用自殺的方式誣陷我們…。

至於為什麼是自殺，因為周圍沒有別的人。

蔣白棉心中一驚的同時，環顧了一圈，脫口而出道：

「這是第七層？章

「理論上是，除非我們多走了一層，到了第八層。」商見曜做出了回答。」

而悉卡羅寺沒有第八層章

我們到了第七層？不知不覺就到了第七層？龍悅紅的身體驟然緊繃。

悉卡羅寺的第七層可不是什麼好地方，除了極少數人，所有進入者都會悄無聲息地詭異死去。

引他們到第七層的那名灰袍僧侶就已經在通風良好的樓道裏窒息身亡了！

白晨同樣緊繃，直接說道：

「趕緊離開！。」

她話音剛落，過道裏就颳起了一陣風。

嗚的聲音迴蕩中，距離「舊調小組」很近的一個房間發出了吱呀的動靜。

哐當。

對應的房門向後敞開，撞在了牆壁上。

過道兩頭的濛濛微光下，那片沒有路燈的區域影影綽綽。

蔣白棉看見，已然敞開的房間門口，幽深而黑暗，彷彿能吞噬一切光芒。

「從左邊數，這應該是第三個房間。」商見曜說出了自己的觀察結果。

悉卡羅寺，七樓，第三個房間……這不就是敲門者暗示的地方嗎？龍悅紅險些倒吸一口涼氣。

他不知道這個時候逃跑來不來得及，但覺得這是唯一的選擇。

白晨同樣如此，認為此地不宜久留。

轉瞬之間，他們似乎感受到了某種召喚。

那個房間內似乎有什麼東西在召喚他們。

這讓他們逃跑的意誌出現了明顯的動搖，沒有第一時間奔向樓梯口，呆在了原地。

「過來吧……。」

「過來吧……。」

「過來吧……。」

隱約間，彷彿有悠長的聲音在「舊調小組」四名成員心中響起。

「就不！」商見曜對自己使用了「矯情之人」。

他也沒忘記給蔣白棉、龍悅紅和白晨附加這個影響，讓他們能對抗召喚。

「我就在這待著，哪都不去！」龍悅紅喊出了聲音。

「矯情」狀態之下，他既不願意響應召喚，又不想逃跑。

蔣白棉的反應和商見曜類似，定了定神，沉聲下達了命令：

「往樓梯口撤。。」

她話音未落，敞開的房門就彷彿被無形的力量推動，試圖合攏。

嗚的風聲變急，房門合攏的速度放緩了很多。

就在這扇深紅色木門即將完全關閉之際，有道似乎多年未曾說話的沙啞嗓音艱難傳出。

「霍姆……霍姆……。」

砰！

那扇房門徹底關閉，擋住了所有的動靜。

?1：引自《青城山下白素貞》，原唱莊惠茹。
第四章 皇帝 第一百八十一章 。

砰！

房門關上的聲音裡，蔣白棉突然感覺空氣變得稀薄。

不，不是稀薄，而是粘稠，粘稠到彷彿凝成了實體，變成了鐵板，讓人根本沒法吸取。

不僅如此，這樣的空氣還在收縮，如同一雙鐵手，要遏住蔣白棉的喉嚨，如同一層層蓋下來的泥土，要將人掩埋。

蔣白棉用力扭過了腦袋，看見龍悅紅和白晨的臉色、表情都變得不太正常。

雖然就窒息來說，反應不會這麼快，但龍悅紅就像真的進入了鬼故事，脖子不知被誰用力掐住，整個人都變得昏昏沉沉。

他竭力掙紮，試圖反抗，卻因為周圍空氣的「凝固」，被限製了動作。

而且，他周圍根本沒有人，他不知道該怎麼做才能擺脫現在這種困境。

人最無奈的就是，你根本找不到你的敵人。

蔣白棉見狀，腰腹猛地發勁，強行移動兩步，來到了龍悅紅身邊。

她探出了左掌，抓住了龍悅紅的肩膀。

然後，她一個用力，提起了龍悅紅，就像扔鉛球一樣，直接將這名隊友甩向了樓梯口。

以龍悅紅的體重，依舊輕飄飄飛了起來。

砰！

他撞到了樓梯一側的牆上，反彈至階梯中段，翻滾著往下而去，速度極快。

臉部、背部不斷與樓梯碰撞間，龍悅紅摔得頭暈眼花，無力阻止。

也就是兩三秒的時間，他滾到了樓梯拐彎處。

龍悅紅驚奇地發現，那種被掐住脖子的感覺弱了不少，自己的呼吸恢復了一些。

這裡空氣的粘稠程度明顯比第七層的要弱很多。

顧不得思考為什麼，龍悅紅依靠本能、經驗和慣性，往連接著第六層的階梯滾去。

啪啪啪的聲音裡，他終於回到了第六層章

這一刻，他只覺周圍的空氣是如此清新，如此美妙，如此令人感動。

龍悅紅飛向樓梯口的時候，商見曜一臉遺憾地將目光從他身上收回，投向了白晨。

蹬蹬蹬！

商見曜就彷彿拖著上百斤的事物在奔跑，表情都猙獰了起來。

幾步之間，他已來到了白晨側後。

他抬起了右腿，照著白晨的屁股猛地踹了過去。

這個過程中，他似乎連吃奶的力氣都用了出來。

白晨不受控製地「飛」向了樓梯口，化作滾地葫蘆，一層層落往下方。

這個時候，蔣白棉和商見曜才各自憋著呼吸，奔向通往第六層的樓梯章

他們用盡了全身力氣，彷彿在面對一個無形的、強大的、無處不在的、越來越厲害的敵人拖拽。

費了九牛二虎之力，蔣白棉和商見曜一前一後抵達了樓梯口。

接著，他們護住頭臉，依靠重力的加持，翻滾往下。

一路滾回第七層後，蔣白棉終於感覺空氣變得正常。

她一個鯉魚打挺站起，看了依舊暈乎乎的龍悅紅和白晨一眼，沉聲說道。

「先回房間！。」

剛才他們的反應要是慢上那麼一點，全組人都可能會留在第七層，以屍體的形式。

那種窒息感，那種掩埋感，是越來越強的。

空氣中，窒息的感覺殘存，「舊調小組」四名成員相繼返回了「加裏波第」所在的那個房間。

至於樓梯上的灰袍僧侶屍體，他們來不及管，也不敢管。

關上房門後，商見曜掃了眼鼻青臉腫的龍悅紅，對蔣白棉抱怨了一句：

「你應該扔小白的。。」

很顯然，他更想踹龍悅紅的屁股。

蔣白棉「嗬」了一聲：

「根據小組戰術手冊，優先照顧距離更近的那個。。」

是啊是啊，我才不想被直接踹飛……龍悅紅本想這麼說，可卻發現白晨臉部的青腫之處並不多，她似乎在被踹飛的過程中，反應了過來，提前護住了頭部。

相比較而言，第一個滾樓梯的他，雖然還沒到腫成豬頭的地步，但也處處淤青。

他不敢埋怨組長扔得太用力，讓自己來不及反應，只能無奈地自嘲運氣不太好。

這時，白晨強行將話題拉回了正軌。

她沉聲說道：

「我感覺七樓的人不止一位。。」

有人在試圖迷惑「舊調小組」，讓他們進那個房間；有人在阻止房門的打開；有人努力地傳出信息；有人殺人滅口……這些行為之中的部分彼此矛盾，根本不像是一個人能做出來的。

「從剛才的情況看，至少有兩個人在互相對抗，我們只是其中一種道具。」蔣白棉點了點頭。

她隨即望了商見曜一眼：

「但也不排除那位和喂類似，人格出現了分裂，而且在現實中都會互相牽製，長期對抗。。」

「我就說嘛！」商見曜一臉我早有預見的表情。

他之前就在假設「佛之應身」有九九八十一個「人格」。

龍悅紅回憶著說道。

「我記得開門和關門是同時存在的，出現了明顯的拉鋸。」

「如果真是人格分裂，還能直接左右互搏？。」

這約等於一名覺醒者不依靠道具就能同時使用兩種能力。

「這我就不太清楚了。」蔣白棉側頭望向了商見曜。

商見曜略顯遺憾地做出了回答：

「現在還不行，等進了‘心靈走廊’也許可以。。」

「所以，‘人格分裂說’還不能完全證實，‘被鎮壓的惡魔說’也有一定的可能。」蔣白棉思索著說道，「不過嘛，這不是問題的重點，畢竟我們已經逃回來了，之後牢記不管怎麼樣都不要去第七層就行了。現在的重點是，房間內那位竭力傳出的‘霍姆’是什麼意思？。

「法赫大區霍姆生殖醫療中心？」龍悅紅首先就想到了這個。

白晨跟著點頭。

「我覺得就是指這個，房間內那位希望我們去五大聖地之一，廢?13號遺蹟的霍姆生殖醫療中心，那裡或許藏著什麼他想我們發現的秘密。？」

「嗯。」蔣白棉輕輕頷首。

顯然，她也是這麼想的。

純粹就單詞而言，霍姆是低地、小島的意思，沒特別的指向，至少「舊調小組」目前想不到有什麼符合條件的地方。

「我現在有點傾向惡魔說了。」商見曜突然插嘴。

其實我也是……龍悅紅在心裡小聲應了一句。

廢土13號遺蹟某個地方可是封印著恐怖「惡魔」吳蒙的，現在，悉卡羅寺第七層三號房間內那位又想讓「舊調小組」去廢土13號遺蹟的霍姆生殖醫療中心。

結合「佛之應身」鎮壓著一名惡魔的傳聞，很難不讓人產生類似的聯想。

可這樣一來，就會得出「佛之應身」殺灰袍僧侶滅口的詭異結論。

蔣白棉還未回應，商見曜已興緻勃勃地詢問：

「要去嗎？？」

「再說吧。」蔣白棉敷衍道，「即使霍姆生殖醫療中心不等於那個秘密實驗室，危險也不會少，我們還是向公司彙報，看能得到什麼提示吧。。

說完，她若有所思地環顧了一圈：

「每當我們討論類似的事情，禪那伽大師就似乎沒有‘參與’。」

「難道，他的‘他心通’被乾擾了？。」

說話間，蔣白棉抬頭望了眼天花板。

「也許。」白晨有所明悟地點了點頭。

「不知道他是怎麼做到的……」商見曜一臉的嚮往。

這時，被綁在床上的「加裏波第」一頭霧水地詢問起他們：

「你們究竟在說什麼？？」

商見曜指了指龍悅紅，拉長了語調：

「我們遇到鬼了……。」

靠坐著的朱塞佩循著商見曜的手指，望向了龍悅紅，看見他的脖子一片紅，卻又沒有指印凸顯。

朱塞佩忍不住打了個寒顫：

還真有鬼啊？

短暫的沉寂間，過道內響起了一陣腳步聲。

從當前的時間點來看，這應該是之前那年輕和尚來送早餐了。
第四章 皇帝 第一百八十二章 老朋。

和「舊調小組」預料的一樣，房門很快被敲響，之前那名叫做丹羅的年輕和尚送來了燕麥粥和吐司。

「今天的早餐。」這僧侶的表情和以往沒有任何區別。

他沒看見樓梯上那具灰袍僧侶的屍體？龍悅紅在心裡嘀咕了一句。

當然，他肯定不會直接這麼詢問，那豈不是此地無銀三百兩？

「今天有什麼安排嗎？」蔣白棉笑著問道。

丹羅奇怪地看了她一眼：

「除了不能離開這一層，你們都是自由的，有什麼安排得問你們自己。？」

商見曜「哦哦」了兩聲。

「新首座選出來了嗎？？」

「還沒有。」丹羅如實回答，「現在重要的事情由在寺內的所有‘圓覺者’討論決定。。

「這樣啊……」蔣白棉輕輕頷首，招呼起白晨、龍悅紅享用早餐。

丹羅返回了樓梯口，走向下面幾層。

他似乎依舊沒有看到那具灰袍僧侶的屍體——這在通往第七層的階梯上，因窒息而亡。

用過早飯，等待丹羅來收走餐具時，蔣白棉等人出了房間，狀似飯後散步般靠近了樓梯口。

他們一眼望去，發現原本躺著灰袍僧侶屍體的地方，乾乾淨淨，連死亡造成的些許骯髒都不見了。

誰把屍體拖走了，還清潔了樓梯……而且，這表現得就像是一件稀鬆平常的事情，都不值得告知今日輪值的「圓覺者」……龍悅紅收回了目光。

如果不是他脖子處還有不適，他都懷疑清晨經歷的那些是幻覺。

往回走的過程中，蔣白棉等人聽到悉卡羅寺的後方傳來「哼哼哈嘿」和「砰砰啪啪」的聲音。

之前幾天，他們其實也隱約有聽見這樣的動靜，只是那個時候還沒有得到可以在第六層散步的許可，無從觀察具體的情況。

目光一掃間，商見曜率先進了對面一間敞開的、無人的禪房。

他們來到窗戶處，將目光投向了外面。

透過沒有雜色的玻璃窗，「舊調小組」四名成員看到那個屹立著焚化塔的封閉式廣場上，一名名灰袍僧人散於不同地方，做著各種事情：

他們有的端著黑色的半自動步槍，向遠處的的靶子射擊，有的手持雙槍，啪啪練習著準度，有的放下杠鈴又將它舉起，不斷重複，有的繞著廣場邊緣跑圈，彼此追逐，有的戴上了拳套，和同門對練不休…。

這看得龍悅紅一愣一愣，總覺得畫風不是太對。

這些事情本身都沒有任何問題，但和穿著灰袍的僧侶結合在一起，就顯得頗為奇怪了。

佛門寺廟內，早課不應該是參禪禮佛嗎，為什麼變成了射擊和格鬥訓練？

這一刻，龍悅紅懷疑寺內隨時會跳出一名身纏子彈帶，手端機關槍，肌肉閃爍油光的大和尚。

而且，誦唸的還是什麼「南無加特林菩薩」。

「‘水晶意識教’不是更注重精神的修行，認為肉體是皮囊嗎？」蔣白棉小聲自語了一句。

她話音剛落，「舊調小組」四名成員腦海內就響起了禪那伽的聲音。

「在精神有所成就前，肉體還是很重要的。」

「就像你學會遊泳之前，救生圈同樣重要，盲目地放棄肉體，任由它衰弱，只會導致你沉入水中。。」

「那為什麼還要練習射擊？」商見曜進一步問道。

他純粹是好奇。

禪那伽嗓音平和地做出了回答：

「精神方面的修行不是靠純粹的參禪就能完成，我們教派的僧侶到了一定階段，都要離開寺廟，去灰土不同地方遊歷。」

「這個過程中，身體不夠強健，武器不夠精通，很容易就失去生命，不再有錘煉精神的機會。」

「只有到了貧僧這個年紀，在佛法上又略有所得，才會放鬆對肉身皮囊的要求。。」

還挺實用主義者的……蔣白棉咕噥了一句。

這一刻，龍悅紅卻忍不住去想另一個問題：

如今瘦到近乎脫形的禪那伽大師年輕時難道是肌肉塊壘，一拳可以打死人的光頭壯漢？

或者，身纏子彈帶，手端機關槍，肌肉閃爍油光的和尚正好長著禪那伽大師那張臉？

類似的畫面太美，龍悅紅不敢想像下去。

不過，從禪那伽愛騎深黑色摩托來看，那些畫面還真有一定的可能性！

看了一陣「水晶意識教」僧侶們的晨煉，「舊調小組」四名成員回到了房間。

這一天，他們尋求逃離的機會依舊未果。

到了晚上，「舊調小組」按時將這兩天的遭遇擬成電報，拍回了公司。

他們有提及被「引誘」上樓，聽見「霍姆」這個單詞的事情，只是未講自身的猜測。

………。

北岸廢土，一片植物茂盛的城市遺蹟內。

那纏繞於建築物殘骸上的一根根藤蔓異常粗大，泛著青綠，長著紅色的果實，就如同一條條彼此糾纏的毒蛇，滑膩而猙獰。

類似的變異植物在這片汙染嚴重的區域比比皆是，危險的畸變動物和潛藏的「無心者」行於其中，影影綽綽。

格納瓦已關掉了汙染探測器的聲音，要不然滴滴滴的動靜直到電量耗盡都不會停止。

「你們休息一下，明早就得離開這個地方。」格納瓦以專業人士的口吻說道，「要不然，之後大概率會出現後遺症。雖然你們的身體狀況現在都不是太好，不是太在乎會不會更差一點，但總得想想將來，如果致命問題得到瞭解決，生命獲得了延續，結果還有一堆難以治好又不至於讓你們很快死去的疾病，那就不好了。。

雖然格納瓦的話語聽起來有點刺耳，但韓望獲不得不承認他說的有點道理。

韓望獲看向了曾朵。

「到車上休息吧，有什麼意外立刻就能轉移。？」

這片區域的危險程度可不低，「狩獵者」們比比皆是。

因為電池儲備還算充足，韓望獲和曾朵又經歷了一場奔波，身體情況不是太好，所以格納瓦讓他們兩人同時去休息。

韓望獲審視了下自己的狀態，沒有堅持。

………。

經過一段時間的奔波，韓望獲、曾朵和格納瓦收到了蔣白棉等人拍來的電報。

上面說經過仔細的化驗，兩人的病情更加清楚了，有希望按照常規的方案得到治療，但前提是他們必須立刻返回最初城，接受全面而詳細的檢查。

曾朵和韓望獲皆又驚又喜，抱著反正都沒別的辦法不妨一試的心態，與格納瓦一起，利用汙染嚴重的區域，擺脫了追蹤者，繞回了最初城。

他們都記得蔣白棉等人被「邀請」到「水晶意識教」的悉卡羅寺做客，沒盲目過去，害怕遭遇意外。

「我們去小沖那裡。」格納瓦閃爍著紅光的眼睛左右掃了一下，「大白說過，他們那邊如果出了問題，需要幫忙，而我們又回到了最初城，就先去找小沖。。

「是嗎？」韓望獲疑惑地反問道。

雖然他覺得這很合理，是自己能夠想像得到的對策，但似乎沒聽蔣白棉親口提過。

格納瓦動了動金屬鑄就的脖子：

「之前值夜的時候。。」

韓望獲再無疑慮。

他們雖然都不清楚小沖的具體身份，但僅是從他能和畸變生物「交流」，能得到蔣白棉等人如此看重，就可以窺出這個小孩不簡單。

曾朵跟著韓望獲和格納瓦，一路來到了小沖租住的地方，領著這個小孩前往悉卡羅寺。

作為長期混跡於最初城周圍區域的遺蹟獵人，曾朵還是知道那座寺廟在哪裡的。

當土黃為底點綴青黑的七層高建築出現於他們眼前時，天色突然暗了下來。

這就像有場暴雨即將來臨。

………。

曾朵猛然驚醒，望向了敞開的車門外。

薄薄的霧氣瀰漫於四周，淡淡的血腥味道傳了過來。

她依照自己的經驗判斷，不遠之處應該發生了一場畸變生物間的狩獵和反狩獵，或者畸變生物與「無心者」們的對抗。

這需要警惕。

因為那些危險生物肯定不會覺得再狩獵兩個人類有什麼不對。

韓望獲也醒了過來，和曾朵兩人分別拿上槍，靠攏了格納瓦。

我竟然做了我的病還能得到治療的夢……光照微弱的夜裡，曾朵一邊前行，一邊在心裡感慨了一句。

………。

又是一天上午，用完早餐的「舊調小組」在六樓過道裏溜躂，尋找可供利用的機會。

來迴轉了幾圈後，他們突然聽到了一陣腳步聲。

那來自七樓，正在往下走。

這……龍悅紅目光凝固間，蔣白棉開口說道：

「兩個人。。」

「不包含鬼。」商見曜以奇怪的方式給予了肯定。

白晨停下了腳步，一臉戒備地將目光投向了樓梯口。

商見曜清了清喉嚨，擺好了姿勢。

見蔣白棉側頭望了過來，他笑著說道。

「隨時大喊救命。。」

也就是十幾秒後，兩道人影走出了樓梯口。

一人是瘦到近乎脫形的禪那伽，一人竟然也是「舊調小組」的熟人。

套著黑袍，留著長髮的「美中年」杜衡！

這位自稱古物學者，來歷神秘的男子竟然出現在了悉卡羅寺，而且上了第七層章

「杜衡老師！」商見曜喊了起來。

杜衡聞聲側頭，略帶笑意地說道。

「你們怎麼在這裡啊？？」

「禪那伽大師說我們會給最初城帶來動亂，把我們抓了回來，說要關押十天。」商見曜有一說一，完全沒有因為禪那伽在旁邊就掩飾什麼。

杜衡好笑地左右看了一眼：

「那你們有什麼要緊事需要在十天內辦嗎？？」

商見曜想了想，非常誠實地回答道：

「沒有。。」

「那在這裡待夠十天說不定是好事，還能省飯錢和住宿費，對吧？」杜衡以開玩笑的口吻說道。

蔣白棉聽出了他的言外之意，轉而問道：

「杜衡老師，您到這裡來做什麼？？」

杜衡回頭望了眼通往第七層的階梯，嘆了口氣道。

「來拜訪一位老朋友。。」
第四章 皇帝 第一百八十三章 毒瘡

老朋友……第七層……龍悅紅一下捕捉到了兩個關鍵詞。

前者是杜衡自己說出來的，後者是他的視線和他的行為共同傳遞出來的。

而第七層除了輪值的「圓覺者」，就只有那些狀態不是太正常的僧侶和「佛之應身」。

聯想到杜衡曾經說過要探求精神和肉身同時進入新世界的辦法，以及他實際年齡遠遠大於外表的事實，蔣白棉懷疑，他所謂的老朋友就是「水晶意識教」的「佛之應身」。

也許正是因為一位位老朋友進入新的世界後，狀態明顯不是太對，杜衡才決定尋找新的道路……蔣白棉輕輕點頭，微笑問道：

「這是準備離開了？。」

她沒去追問老朋友相關，畢竟禪那伽就在旁邊。

雖然「舊調小組」和杜衡對話時用的是灰土語，但架不住禪那伽有「他心通」。

「是啊。」杜衡笑道，「你們有什麼事嗎？。

「有些問題想請教您。」商見曜非常坦誠，「您也可以不回答，就像這裡的僧侶一樣。。

杜衡左右看了一眼：

「那找個地方坐吧。。」

這一次，他改用了紅河語。

禪那伽一下會意，領著這位神秘的古物學者和「舊調小組」四名成員進了第六層某個無人居住的禪房，而他本人去了別的地方。

各找床沿、板凳、椅子坐下後，商見曜直接問道。

「杜衡老師，我既沒辦法戰勝自我，大家勢均力敵，又不能與他和解，有著根本的矛盾，這應該怎麼做？？」

杜衡摸了摸嘴巴四周的鬍鬚，笑了起來：

「我就知道你會問這個問題，

「如果那麼簡單就能容納自我，灰土上‘心靈走廊’層次的覺醒者數量肯定不止現在這些。。」

他略顯自得地說道。

「我沒法代替你做出選擇，也不能直接給你方案，每個人的內心都不相同，照搬別人只會失敗。」

「就我個人的一點經驗而言，找到你和那個你的共同點，把握住你們都想做的事情，以此切入。。」

杜衡點到即止，沒有展開來講，畢竟心靈世界太過私人，而人和人是不一樣的。

商見曜沉思了一陣，緩慢點頭道：

「謝謝。。」

短暫無人開口後，蔣白棉斟酌著問道。

「杜衡老師，您去過廢土13號遺蹟嗎？？」

杜衡認真回憶了一陣：

「應該去過。。」

什麼叫應該……龍悅紅本想這麼腹誹一句，可立刻就記起杜衡的記憶好像有缺失之處。

「那您知道吳蒙這個人嗎？」蔣白棉進一步問道。

「聽說過。」杜衡依舊使用那種不是很確定的口吻。

他笑了笑道：

「怎麼，你們遇上他了？？」

蔣白棉、商見曜你一言我一語地將怎麼在雷曼那裡收聽到「道與電器維修」電台，怎麼在追蹤白色巨狼的時候進入了廢?13號遺蹟，怎麼遭遇影響，差點自殺講了一遍。

他們沒有提自身錄製「道與電器維修」電台節目這件事情，因為這會牽扯出小沖。

杜衡安靜聽完，摸了摸嘴旁的鬍鬚：

「這種能力的名稱好像叫‘思維植入’，或者，‘潛意識思維’，或者，吳蒙兩種都有……。」

他也不是那麼確定。

他轉而說道：

「這結合對電磁的某種程度掌握，就有了‘道與電器維修’電台的節目效果。。」

「這在哪個領域？」商見曜好奇問道。

「‘莊生’吧。」杜衡微微點頭。

「莊生」啊……「莊生」領域的覺醒者進入「心靈走廊」後，獲得的是乾擾電磁……蔣白棉側頭看了商見曜一眼。

商見曜握右拳擊了下左掌，雖然沒說什麼，但期待的神色溢於言表。

呃……「電信詐騙」將來或許真有機會實現……蔣白棉收回了視線。

杜衡對廢?13號遺蹟似乎也有點興趣，接著問起「舊調小組」幾次進入的觀察結果。

過了一陣，他看了眼天色，笑著起身道。

「我還有別的事情，回頭再聊。。」

蔣白棉等人跟著起身，將這位神秘的古物學者送到了樓梯口。

臨分別時，蔣白棉開了句玩笑：

「杜衡老師，您竟然沒提醒我們，廢土13號遺蹟太危險，不是我們現在能探索的地方。。」

杜衡沉默了兩秒，目光掃過「舊調小組」幾名成員，自嘲一笑道。

「我原本是打算這麼說的，可後來又放棄了。」

「類似吳蒙這樣的人這樣的存在，是這個世界的毒瘡和腐肉，如果一直放任不管，潰爛會加劇，情況會更差，而要是管，必然會承受極大的風險，甚至得做好同歸於盡或者白白犧牲的準備。。」

「為了拯救全人類！」商見曜非常嚴肅地做出回應。

杜衡怔了一下，笑著對蔣白棉、龍悅紅和白晨道。

「你們是不是在心裡說，你為什麼不去管？？」

「沒有。」蔣白棉和白晨搖起了腦袋。

對蔣白棉來說，「類似吳蒙這樣的人是這個世界的毒瘡和腐肉」這些話更有思考的價值。

龍悅紅跟著否認，有點心虛。

「我現在做的事情，其實也有這方面的意義，大概。」杜衡揮了揮手，走下了樓梯。

這是指小沖？蔣白棉揮手回應。

………。

北岸廢土，清晨的城市遺蹟內。

一灘灘血肉散佈於雜草叢生的路上，燒灼的痕跡處處都是。

身形高大的銀黑色機器人格納瓦用左臂的榴彈發射器對準前方，觀察了一陣道。

「那些畸變生物都撤出這片區域了。。」

端著步槍的韓望獲和手持雙槍的曾朵同時舒了口氣。

他們昨晚遭遇了大量畸變生物的襲擊，而且其中幾個還擁有詭異的能力。

要不是格納瓦身為智能機器人，免疫這些，韓望獲覺得自己和曾朵哪怕火力再充沛，肯定也無法倖免。

這讓兩人深刻體會到了什麼叫「生命禁區」。

當然，這主要指人類的生命。

「走吧。」格納瓦拉開車門，坐了上去。

他催促不僅是因為此地危險極多，還在於韓望獲、曾朵暴露於汙染環境下太久了。

沉重越野駛離城市遺蹟的途中，副駕位置的韓望獲看了眼開車的曾朵：

「如果你的病能治好，我也有別的辦法解決心臟問題，你打算做什麼？？」

「做什麼？」曾朵疑惑回答道，「尋找更多的幫手，解救鎮子裡的大家，帶著他們去新的定居點，然後，想辦法和生產基因藥物的組織聯繫，希望之後的小孩能一個比一個正常……。

說到這裡，曾朵突然「哎呀」了一聲。

「怎麼了？」韓望獲開口問道。

曾朵一臉懊惱：

「那些畸變生物的殘骸很值錢的，我竟然忘了撿！。」

「現在回去太危險了。」後排的格納瓦做出提醒。

「我知道……」曾朵語氣裡透著濃烈的心疼意味。

好不容易平復下心情，她疑惑地看了韓望獲一眼：

「你怎麼問那麼奇怪的問題？？」

「突然想到。」韓望獲回答得言簡意賅。

曾朵也只是隨口那麼一問，沒多說什麼，將注意力放在了觀察道路情況上。

………。

下午時分，紅巨狼區，羅斯塔?19號。

沃爾被頂頭上司一通電話召喚到了「秩序之手」的總部。

「出什麼事了嗎？」他詢問起紅巨狼區秩序官特萊維斯。

特萊維斯後靠著椅背，兩隻手同時捏著一支硃紅色的鋼筆，狀似不經意地說道：

「之前不是抓到公民集會爆炸案的兇手了嗎？

「我們這幾天順著他身上查出來的線索，又抓到了幾個人，有了更進一步的收穫？」

「這件事情疑似瓦羅元老勾結‘救世軍’做的。。」

瓦羅元老……之前被抓到和「反智教」、「救世軍」合作，遲遲無法定罪的瓦羅元老……他可是執政官的副手……沃爾念頭電轉間，突然明白特萊維斯長官為什麼要叫自己過來。

他希望借助自己，把這個情報傳遞給自己的岳父，東方軍團的軍團長、元老院變革派首領蓋烏斯。

這個瞬間，沃爾只覺最初城上方陰雲密佈，有暴雨在醞釀。

他逐漸有些明悟岳父為什麼逗留最初城，遲遲不返回東方軍團了。

第四章 皇帝 第一百八十四章 廣播

悉卡羅寺。

用過晚餐的「舊調小組」幾名成員或坐或躺，等待著和公司通電報的時間來臨。

商見曜背靠床頭，抬手捏了捏兩側太陽穴，緩慢閉上了眼睛。

………。

「起源之海」內，那座有黃金電梯的島嶼上。

商見曜看著那個穿灰色迷彩製服的自己，一分為九，將他包圍在了中間。

其中一個商見曜抬起腦袋，望向半空中翻滾著陽光的裂縫，神情亢奮地說道。

「要不要和對面那位打個招呼，邀請他入侵。」

「我想過了，我們之間最大的共同點是都重視自己重視這具身體，想要主導它。」

「既然在別的方面分歧太大，無法調和，那就創造生命受到威脅，隨時會失去的場景，這樣一來，大家才能放棄成見，同仇敵愾，結成戰略同盟，完成初步的容納。。」

「你瘋了？」駁斥這個商見曜的不是盤腿坐在黃金電梯前堵住出口的那個商見曜，而是分化出來的九個商見曜之一。

很顯然，他不認同這種激進冒險的策略。

「對面那位是‘心靈走廊’層次的覺醒者，說不定還是探索到深處的那種，他一旦降臨過來，我們九死一生，不，九十九死一生，這不是冒險，這是自殺！。」

另一個商見曜點頭附和。

「而且，不是所有人在危險場景下都會選擇合作，有的人，小心思重，會抓住一切機會排除異己。」

「他們總是抱著僥倖心理，認為由此產生的問題可以承受，結果卻恰恰相反。。」

說這些話的時候，他是望著「反派」商見曜的。

九個商見曜爭執不休，沒能達成一致，只能暫時放棄那個激進的辦法。

於是，他們又回到了和「反派」商見曜大眼瞪小眼的狀態中。

………。

商見曜從「起源之海」回歸後，又等待了一陣，「盤古生物」給「舊調小組」發來了電報。

電報內容不多，只有那麼兩句。

第一句是章

「‘霍姆’考慮廢土13號遺蹟內的霍姆生殖醫療中心。。」

「公司看來是掌握著五大聖地情報的啊，至少知道霍姆生殖醫療中心這一個。」蔣白棉語氣頗有些古怪地感慨道。

雖然這無法直接推導出「盤古生物」清楚鋼鐵廠廢墟的異常，但依舊讓「舊調小組」幾名成員情緒變得複雜。

「也許公司掌握的不是五大聖地情報。」白晨斟酌著說出了自己的想法，「霍姆生殖醫療中心可能存在別的異常，在別的方面有不小的名聲。。

蔣白棉輕輕頷首道。

「不排除這個可能。」

「舊世界還沒毀滅的時候，霍姆生殖醫療中心說不定也在做基因篩選、改良、治療方面的研究，公司的相應技術能突飛猛進，或許有他們的功勞。。」

所以「盤古生物」知道這個地方。

蔣白棉隨即念出了電報的第二句話：

「如果有機會，可以考慮去霍姆生殖醫療中心做一次探查，沿途注意還能使用的電器。。」

「啊……」龍悅紅有點嚇到。

之前公司可不是這麼說的，面對廢?13號遺蹟那個秘密實驗室，「盤古生物」並沒有命令「舊調小組」去探索。

「果然，公司還是對生殖醫療更感興趣。」商見曜的思路不知道歪到了哪裡。

蔣白棉笑了笑。

「也許是公司認為兩個地方的危險程度完全不同。」

「面對那個秘密實驗室，再來十支‘舊調小組’，也肯定全軍覆沒，不會有收穫，而霍姆生殖醫療中心，我們謹慎一點，還是有希望完成探查的。。」

至少「水晶意識教」的僧侶去霍姆生殖醫療中心舉行儀式是常規事件。

這意味著不觸發什麼的話，不會有太大的危險。

而且，「水晶意識教」那些僧侶走過的路肯定是相對安全的，沒多少還能使用的電器。

「也許。」龍悅紅毫無疑問更認可組長的推測。

他試探著問道。

「要去嗎？？」

「看情況吧。」蔣白棉指了指房門，「我們現在還被關著，去哪裡是自己能說了算的嗎？。

「嗯，也是，反正霍姆生殖醫療中心就在那裡，不會自己長腿跑掉，什麼時候去應該都一樣。」龍悅紅很想說等商見曜進了「心靈走廊」再去。

聽到龍悅紅這句話，商見曜露出了驚恐的表情：

「完了，線索要自己長腿跑掉了。。」

那豈不是好事？線索往往等於危險！龍悅紅在心裡嘀咕了兩句。

這時，外面多條街道的廣播同時響了起來。

「緊急通知，緊急通知。」

「請各位公民於明天上午九點到希望廣場參與重要集會。。」

希望廣場位於紅巨狼區，在「最初城」建立時由舊世界某個廣場改造而來，被冠以「希望」之名。

那裡屹立著奧雷、德拉塞、卡斯等建立者的石像，是「最初城」公民製度的象徵，常常和附近的元老院並稱。

這廣播足足重複了六遍，聽得龍悅紅等人面面相覷。

「應該是發生了什麼。」作為半個最初城通，白晨來到窗邊，表情略顯凝重地說道，「正常情況下，不會這麼緊急地召集公民，舉行集會。。

蔣白棉若有所思地說道。

「最初城局勢的平衡被打破了，出現了一定的傾斜？。」

這既是「舊調小組」期待的事情，又是他們恐懼的情況。

最初城如果發生動亂，雖然確實會讓他們有渾水摸魚的機會，但那種環境下，哪怕「心靈走廊」層次的覺醒者，也未必能保證自己一定沒事。

戰亂之下，人人自危。

商見曜、龍悅紅走到白晨旁邊，將目光投向了外面的街道。

夜幕之下，燈光不平衡地分佈著，沒有明顯的騷亂跡象。

近一刻鐘過去，一切依舊正常。

「集會在明天上午，說明還不是那麼急。」蔣白棉站在組員們的側後，冷靜分析道。

這時，望著下方的白晨突然開口道：

「禪那伽大師。。」

「啊？」蔣白棉靠了過去。

然後，她看見禪那伽這名瘦到近乎脫形的僧侶俯身於深色摩托上，騎著它往西南方向而去。

「禪那伽大師這個時間點外出，方向似乎是金蘋果區或者紅巨狼區某些重要場所，說明確實暗流洶湧啊……」蔣白棉微微點了下頭。

商見曜當即問道：

「我們逃跑的機會來了？。」

他一臉的興奮。

既然禪那伽暫時離開了悉卡羅寺，那被他抓回來的「舊調小組」似乎可以考慮怎麼逃跑了！

看了眼略顯期待的白晨和期待、恐懼並存的龍悅紅，蔣白棉「嗯」了一聲：

「這未必是好時機。」

「現在最初城的局勢暗流洶湧，‘水晶意識教’明顯也得到了通知，肯定會加強戒備，提高警惕。」

「這裡是他們的總部，‘心靈走廊’層次的覺醒者都不知道有幾位，外鬆內緊的情況下，我們逃脫的可能很低，說不定還會觸怒他們之中的某位。？」

其實，知道悉卡羅寺是「水晶意識教」的總部後，蔣白棉對逃跑就沒抱什麼信心，認為老老實實待夠十天是最好最穩妥的選擇。

這幾天裡，她一直放縱甚至配合商見曜等人尋找逃脫的機會，一方面是留條後路，預防意外，另一方面是鍛鍊組員們在類似環境下的「嗅覺」和判斷。

至於為什麼不把這幾天的詭異遭遇告訴禪那伽等「圓覺者」，是因為「舊調小組」知道得太多了，「他心通」之下又容易沒有秘密，到時候，禪那伽或許只是請他們長住，其他人說不定就要滅口了。

白晨仔細想了下，認可了組長的說法。

「嗯，真正的機會應該在明天或者後天。。」

到時候，最初城說不定就發生動亂了，禪那伽也失去了關押「舊調小組」的正當理由。

商見曜一臉遺憾地收回了視線，重新走到床邊，坐了下來。

過了又差不多一刻鐘，他們聽見一陣腳步聲由遠及近。

咚咚咚，敲門聲迴蕩在了房間內。

來者是之前負責送餐和取餐具的年輕和尚丹羅。

丹羅雙手合十，宣了聲佛號道：

「幾位施主，還請跟隨我去後面廣場待一陣？」

「這是‘圓覺者’們共同的決定，放心，寺內絶大部分僧侶也會去廣場等待。。」

「發生了什麼事情？」龍悅紅脫口而出。

動亂就要開始了？

丹羅搖了搖頭。

「我也不太清楚，但每年都會有這種時候，好幾次。？」

說到這裡，他壓低了嗓音：

「傳聞是第七層封印的那個惡魔力量週期性恢復到了巔峰，會影響樓內所有僧侶，‘圓覺者’們要配合‘佛之應身’做壓製，無法分心顧及我們，只能讓我們去廣場上暫避。。」

「這樣啊……」蔣白棉點了點頭。

這說法讓她不敢堅持留在悉卡羅寺內。

她分別看了商見曜、白晨和龍悅紅一眼，示意他們注意著周圍的環境，不要被帶去第七層章

然後，龍悅紅給「加裏波第」朱塞佩鬆了綁，攙扶起他，跟隨年輕和尚丹羅，一路下行，來到了屹立著焚化塔的廣場上。

此時此刻，夜色已是深重，廣場上那幾盞路燈根本沒法照亮所有地方。

蔣白棉等人走到廣場中心區域，轉過身體，望向了悉卡羅寺。

這七層高的建築內，許多房間的燈還亮著，都有點偏黃。

突然，這些燈光同時搖晃了起來。
第四章 皇帝 第一百八十五章 被迫

夜幕之下，整個悉卡羅寺都彷彿在顫抖。

若非早就知道是怎麼一回事，若非廣場沒有任何波動，龍悅紅肯定會以為發生了地震。

「之前每次都這樣嗎？」他側過腦袋，望向年輕和尚丹羅，提出了一個問題】

昏暗的路燈光芒下，龍悅紅看見丹羅呆立在原地，怔怔望著七層高的悉卡羅寺，彷彿沒聽見自己的話語。

「喂！」他又補了聲招呼。

「你喊我做什麼？」商見曜將目光投了過來。

丹羅也緩慢轉過了身體，面朝龍悅紅。

他的臉龐明暗交錯，眼神呆滯，表情木然，就和第七層下來的那些灰袍僧侶一模一樣。

龍悅紅內心一沉，鬆開攙扶「加裏波第」的手，下意識往後退了兩步，順勢抽出了手槍。

這個過程中，他的目光依循這麼久以來積累的經驗，掃過了周圍區域，看見到廣場上暫避的那些「水晶意識教」僧侶如同向日葵，齊齊將臉龐朝向了自己。

他們或沐浴著路燈的光芒，或被夜幕輕輕覆蓋，臉上都沒什麼表情，如同雕像勝過活人，顯得不夠靈動。

這些僧侶都沉默著，就那樣注視著龍悅紅、蔣白棉等人，看得前者忍不住起了層雞皮疙瘩。

組長，這情況不太對啊……龍悅紅正想這麼說，蔣白棉已沉聲下達了命令：

「往側面出口靠。」

「不要跑，不要慌忙轉身，一步步來。。」

她害怕太過激烈的反應引起連鎖變化。

白晨和龍悅紅都能理解蔣白棉的意思，各自握著武器，半側過身體，一小步一小步地向封閉廣場的側面出口走去。

那外面是屬於悉卡羅寺的停車場，「舊調小組」的吉普就在那裡。

「水晶意識教」的僧侶們木然地望著「舊調小組」，沒有出聲，也沒有阻止。

負責斷後的商見曜見狀，開始撤離。

他沒像龍悅紅和白晨那樣半側身體，先是抬起左手，按住了腦袋，接著伸展右掌，放於下腹處。

完成前置動作後，他直接做起了「太空步」，以此靠近廣場側面出口，非常有儀式感。

這看得同樣負責斷後的蔣白棉表情一陣僵硬，腹誹的話語堵在喉嚨口出不來。

那些僧侶呆呆望著商見曜的舞蹈，保持著木然沉默的狀態。

等追上白晨和攙扶著「加裏波第」的龍悅紅，商見曜輕輕嘆了口氣：

「哎……。」

「怎麼了？」龍悅紅一陣緊張。

「他們沒有鼓掌。」商見曜非常失望。

「……」龍悅紅嘴角抽動道，「你是不是又給自己加‘矯情之人’了？。

商見曜搖了搖頭：

「這是他們的禮貌問題。。」

最開始，商見曜還需要借助鏡子，才能對自己用「推理小醜」，而想讓自身被「矯情之人」影響，操作更加複雜，先要用「推理小醜」讓自己認為自己和某個人是一樣的，然後再給對方附加「矯情之人」狀態。

等到商見曜能夠一分為九，且彼此間獨立性越來越強，到了看見自我的程度，這些操作就被簡化了。

具體的步驟現在是這樣的：

心靈世界內，九個商見曜首先公投出一個幸運兒，接著對他使用「推理小醜」或者「矯情之人」，最後把他推出去，由他負責操縱身體。

不得不說，除了大家都比較精神，時不時會控製不住地得罪人、做錯事，這樣的代價還是有一定用處的，堪比喬初的「被動魅惑」。

見「水晶意識教」那些僧侶都雕像一樣站在原地，只有木然的視線跟著自己等人移動，蔣白棉望了眼側面出口，下達了第二條命令：

「去停車場。。」

他們絶大部分裝備都在車上和身上，只有那台無線電收發報機還留於悉卡羅寺六層那個房間。

但這是非常容易弄到的物品。

重要的是相應的頻段和密碼本。

「舊調小組」四名成員組成戰術隊形，依次出了封閉廣場的側面出口，來到露天停車場上。

早就在心裡演練過幾百次的他們輕鬆就找到了屬於自己小組的寶石藍吉普，彼此掩護著靠攏過去。

突然，龍悅紅被自己攙扶的「加裏波第」朱塞佩推了一下。

經驗已稱得上豐富的他順勢倒地，一個翻滾，憑感覺抬起手槍，瞄準了對方。

等看清楚朱塞佩的狀態，他整個人就彷彿沉入了冰湖，渾身發冷。

「加裏波第」朱塞佩那張清秀的臉孔略微扭曲，眼神呆滯中透著點木然。

高空黯淡月光的照耀下，他整張臉就像蒙上了一層陰影。

和始終沉默的那些僧侶不同，朱塞佩張開嘴巴，發出了聲音。

「霍姆……。」

他剛吐出這個單詞，商見曜就一個箭步跨了過去，提起右拳，重重砸下。

砰！

朱塞佩眼睛一翻，昏迷了過去。

他的身體隨之倒下，被商見曜接住。

「先上車！」蔣白棉沒有囉嗦，下達了第三條命令章

商見曜半抱半扛著朱塞佩，一路狂奔，拉開車門，將對方塞了進去白晨已預先用電子鑰匙解除了鎖定。

「舊調小組」其餘成員相繼上了車，各就各位。

看著白晨發動汽車，駛向悉卡羅寺露天停車場其中一個出口，龍悅紅一時竟有點恍惚。

這就要逃離「水晶意識教」總部了。

他之前還覺得悉卡羅寺肯定外鬆內緊，不會給自己等人逃跑的機會，現在竟然就差臨門一腳了。

雖然這和第七層的異變有關，但依舊讓龍悅紅覺得像是一場夢境，不夠真實。

「這會不會太巧了？」開車的白晨一邊望著停車場入口，一邊皺眉說道。

最初城的局勢剛有變化，禪那伽被迫離寺協調，第七層被鎮壓的那個「惡魔」就出現了異常，這未免太過巧合了。

誠然，這樣的事情每年都有幾次，不足為奇，但在此時此刻發生，還是顯得蹊蹺。

「難道不是那個‘惡魔’故意的嗎？」商見曜一臉這有什麼值得詢問的表情。

很顯然，他認為是那個「惡魔」故意製造了異常，讓「舊調小組」能脫離悉卡羅寺。

「剛才朱塞佩說出了‘霍姆’這個單詞，說明整件事情確實有那個‘惡魔’的意誌在內。」副駕位置的蔣白棉微微點了下頭，「可問題在於，我們再等幾天，也能直接離開，他為什麼還要製造異常，讓我們現在就走？即使我們最終確定要去霍姆生殖醫療中心，也不會這麼趕，怎麼都得觀察下最初城的情況，等個十天半個月。。

「如果不現在走，可能就走不了了……」商見曜用陰森森的口吻做出回應。

這聽得龍悅紅不寒而慄，只盼白晨能讓吉普順利通過停車場出口。

蔣白棉想了下，吩咐起商見曜：

「喂，把朱塞佩弄醒，問問他剛才有什麼感受。？」

商見曜立刻嘗試了多種平時想用沒機會用的辦法，包括但不限於捏人中、撓咯吱窩、用尖鋭器物刺、用力搖晃等。

很快，吉普駛出停車場，來到外面街道時，「加裏波第」朱塞佩醒了過來。

他又驚又怒又恐懼地望著商見曜道：

「你為什麼要打我？？」

商見曜動了下眉毛。

「因為你被鬼附身了……。」

朱塞佩悚然一驚：

「我沒感覺啊，我就看見你衝過來給了我一拳……？」

「你不記得自己說過什麼嗎？」蔣白棉側身問道。

朱塞佩猛烈搖頭：

「我什麼都沒說。？」

剛才商見曜說他被鬼附身，他其實不是那麼相信，但看起來很靠譜的蔣白棉也抱著類似的態度，就由不得他不信了。

「看來被影響時，你是沒有記憶的，嗯，前提也許是這種影響維持的時間很短。」蔣白棉輕輕頷首。

她跟著又寬慰了一句：

「放心，現在應該沒事了。。」

「是啊是啊。」龍悅紅見朱塞佩的狀態恢復了正常，也鬆了口氣。

就在這時，他們聽到了一聲巨響。

轟隆。

最初城某個地方發生了恐怖的爆炸，翻滾的煙塵如同一朵巨大的蘑菇，往上騰起。

轟鳴聲裡，一架架飛機從城市的低空掠過，扔下了一枚枚炸彈。

這些炸彈將「舊調小組」坐的寶石藍吉普包圍了。

它們的目標似乎就是「舊調小組」！

緊接著，不知從什麼地方發射而來的精確製導導彈以密集的姿態覆蓋落下，要將蔣白棉等人吞沒。

這看得龍悅紅一陣絶望，不認為還有躲避的可能。
第四章 皇帝 第一百八十六章 「不科學。」

這就是真正戰爭的狀態？人類好渺小……就像是那些武器的奴隷，用生命為它們增光添彩……龍悅紅看見一枚枚炸彈落下，一發發導彈飛來，覆蓋了「舊調小組」所在的這片區域。

他知道，以吉普改裝過的防彈裝甲，根本擋不住這種程度的轟炸，自己等人能否倖免，只能期待於幸運。

龍悅紅彷彿看見自己的生命開始倒計時，一時既絶望，又眷戀。

絶望是他想不到辦法躲避，只能眼睜睜看著，而比起開門下車，翻滾掩藏，吉普只要未被直接命中，好歹還有一層不弱的防護，眷戀是他捨不得，不想就這樣死去，想返回「盤古生物」，給父母和弟弟妹妹炫耀自己在地表的收穫，分享可以說的各種經歷，過物資相對充裕的平常生活。

就在這時，他聽到後排另外一邊的商見曜大叫了一聲：

「這不科學！。」

什麼不科學……龍悅紅茫然之際，看見商見曜撲了過來，揮出了拳頭。

這拳頭直奔他耳後而去。

喂！你覺得不科學就要打我？龍悅紅剛閃過這麼一個念頭，就因為猝不及防，被商見曜一拳悶中。

砰的聲音裡，他眼前一黑，昏迷了過去。

而在此之前的那個剎那，龍悅紅眼角餘光看見組長也從副駕位置支起了身體，一邊用右拳揮向開車的白晨，一邊將左掌對準了「加裏波第」朱塞佩章

蔣白棉這番動作只比商見曜慢了那麼一點。

沒有知覺的黑暗逐漸消失，龍悅紅找回了些許思緒。

商見曜為什麼要喊不科學。

不科學什麼要揍我。

這樣也好，昏迷之中被炸死至少不那麼痛苦…。

念頭漫無目的發散間，龍悅紅忽然感覺黑暗在晃動。

這晃動越來越劇烈，在黑暗中硬生生打開了一條縫隙，照入了刺目的光芒。

龍悅紅猛地睜開了眼睛，看見商見曜的身體從「加裏波第」朱塞佩上方橫了過來，一手抓住自己的肩膀搖晃，一手拿著電筒，照自己的臉龐。

「……」龍悅紅先是茫然，接著抬手遮住了眼睛，「停停停！。

「他醒了。」副駕位置的蔣白棉喝止了商見曜。

商見曜遺憾地關上了電筒，鬆開手掌，坐了回去。

龍悅紅心中一動，霍然坐直，左顧右盼。

他發現吉普完好無損，小組成員沒一個受傷，周圍的街道雖然略顯破爛，但沒有被轟炸過的跡象。

更為重要的是，吉普似乎剛駛離悉卡羅寺附屬停車場不久，而他記憶中不是這樣。

自己等人都快拐入另外一條道路了。

「這……」龍悅紅脫口而出，「夢境？我們剛才被人拖入真實夢境了？。

「而且還是連在一起的夢境。」副駕位置的蔣白棉嗓音低沉地做出回應。

「從單機遊戲變成網絡遊戲了。」商見曜附和了一句。

「剛才差點出車禍。」白晨對自己不知什麼時候睡著做夢的事情心有餘悸。

這一方面是夢中的轟炸讓她感受到了死亡的臨近，另一方面是現實的短暫沉睡讓她差點把吉普開進路旁一棟房屋內，從牆壁處。

龍悅紅恍然大悟，望著商見曜道。

「你說不科學是因為覺得不真實，懷疑是夢境？。」

「對。」商見曜難得正經，「我們都覺得‘最初城’應該沒誰會這麼大手筆對付我們，太浪費了，我們所有的賞金加起來能買幾枚導彈？。

也是啊，那種待遇是公司行動集群層次「享受」的……龍悅紅回想剛才的夢境，覺得確實如此。

商見曜繼續說道：

「一懷疑是夢境，我就決定拿你實驗一下。」

「真實夢境裡的昏迷等同於現實的昏迷，而昏迷之後，會失去對周圍環境的感應能力，也就不再會被真實夢境裡的致命打擊影響到。。」

龍悅紅憋了幾秒才做出回應。

「謝謝你啊！？」

他倒也不是太生氣，因為商見曜不拿自己當實驗品反而是把自己留在危險隊列裡。

這時，白晨看了眼後視鏡：

「組長，我們是被‘拂曉’領域的‘心靈走廊’層次覺醒者盯上了？。」

這比夢魘馬的「真實夢境」強大不少，而且那位似乎還擁有強製入睡這個能力！

「舊調小組」最擔憂的事情發生了。

「強製入睡」配「真實夢境」看起來是那樣的無解。

蔣白棉神情頗為凝重地點了點頭。

「對。」

「從現在開始，我們每時每刻都可能重新進入夢境，而自身無法察覺，我們的認知會欺騙我們。。」

………。

北岸廢土，韓望獲、曾朵和格納瓦繞了半圈，出了那片汙染嚴重的區域，進了處小鎮廢墟，找了個遮風避雨的地方。

弄燃篝火後，曾朵坐在旁邊，照看著架於上面的水壺。

火光搖搖晃晃間，她忽然笑道：

「我小時候最嚮往和大人一起外出狩獵，於廢墟內尋找各種物資，而現在，只希望能有一片沒汙染的農田，不需要再冒險就可以生存下去。。」

正在準備晚餐的韓望獲看了她一眼：

「你還是會想到自己啊。？」

曾朵尷尬一笑：

「這很正常啊，有選擇的情況下，誰都會想自己過得更好一點，這不是沒有嗎？」

「我昨晚就有夢到我的病還能治。。」

韓望獲的表情突然凝固了。

幾秒後，他沉聲說道：

「我也夢見了。。」

「啊？」曾朵一臉茫然。

格納瓦閃爍著紅光的眼睛望了過來：

「你們被人拖入‘真實夢境’了？。」

「你的夢是什麼樣子的？」韓望獲忙追問起曾朵。

曾朵在夢境細節上已記得不那麼清楚，但整體概況還是能描述出來。

聽完之後，韓望獲頗為凝重地說道：

「我和你做的夢一樣。。」

「這……」曾朵有些驚恐又有些迷茫，不明白這樣的夢境究竟代表什麼。

「如果你們在真實夢境中死去，現實也會死去。」格納瓦解釋了一句。

他轉而對韓望獲道。

「小沖的存在，大白他們的去向，應該都被夢境的主人知道了。。」

「那怎麼辦？」曾朵脫口問道。

韓望獲沉著回答：

「等下拍電報給薛十月、張去病他們，提醒他們注意。。」

「嗯，希望能來得及，北岸廢土環境複雜，從這裡到最初城，除非坐飛機，否則不可能一天就抵達。」曾朵寬慰起自己。

即使飛機，也得經常躲避這裡的極端天氣。

不過，對方也能拍電報通知自己在最初城的同夥。

………。

「那怎麼辦？」龍悅紅下意識詢問起來，然後主動提出了建議，「我們可以現在掉頭，返回悉卡羅寺，那裡有‘佛之應身’，有多位‘圓覺者’，肯定能讓敵人放棄。。

蔣白棉盯著夜幕下的街道，緩慢搖了搖頭。

「一，我們即使回到了悉卡羅寺，這一切也可能只是夢境。」

「二，我懷疑今晚的巧合確實不是巧合，目的也不是想讓我們去霍姆生殖醫療中心。。」

她進一步解釋道。

「七樓的某位也許預知到了有敵人在外面守著我們，故意製造異常，將我們逼出悉卡羅寺，借敵人之手幹掉我們，消除隱患。。」

很顯然，這是不想讓「舊調小組」去霍姆生殖醫療中心的那方。

龍悅紅仔細一想，發現組長這個猜測確實符合邏輯，能解釋所有的問題】

「敵人究竟是誰，為什麼要針對我們？我們沒得罪信仰執歲‘拂曉’的教派啊……還有，他是從哪裡知道我們在悉卡羅寺的……」白晨邊放慢車速，邊提出了問題】

這些問題並非沒有意義，弄清楚了它們說不定才能找到對抗強大敵人的辦法。

蔣白棉似乎早就考慮過這個問題，斟酌著說道：

「不外乎三種可能。」

「一，最初城的強者，專程來逮捕我們，‘拂曉’領域的覺醒者未必就信仰‘拂曉’。但如果是官方勢力，我們現在的遭遇絶對不會只有這些，而且，更大概率來的是‘虛擬世界’的主人。」

「二，七樓那位的朋友，在他沒法出手的情況下，特意來幫他。不過這也有個問題，那位是怎麼通知朋友的？他似乎被限製，辦不到類似的事情。？」

說到這裡，蔣白棉聲音一沉：

「三，一直在暗中抹殺舊世界毀滅線索的那個隱秘勢力。他們知曉我們獲得廢?13號遺蹟秘密實驗室的通行口令後，專門來清除我們。這也有一個問題，他們是怎麼知道我們在悉卡羅寺的，‘預言’，或者通過別的什麼辦法或渠道？？」

蔣白棉話音剛落，「加裏波第」朱塞佩醒了過來。

他又驚又怒道。

「你們先是打暈我，現在又電擊我，究竟想怎麼樣？

「咦……。」

他發現自己身上並沒有電擊的痕跡。

………。

等待時間來臨拍發電報的韓望獲忽然想到了一個問題：

「將我和曾朵拖入‘真實夢境’的那位為什麼不在獲得情報後，直接讓我們在夢中死去？？」

這樣一來，他們就不會察覺端倪，不會拍電報提醒薛十月等人。

而且，夢中死亡這種方式也不用直面格納瓦，不用擔心自己的能力是否可以影響機器人。

格納瓦窮舉了多種可能後，發出了略帶合成感的男中音。

「也許當時的黑暗裡出了什麼事情，驚走了他？」

「也可能是滿足了什麼條件。？」
第四章 皇帝 第一百八十七章 處處幻夢

「敵襲。」蔣白棉沒時間給「加裏波第」朱塞佩詳細說明情況，只簡單地給出了最基本的解釋。

這個時候，商見曜已將目光投向了側面車窗。

外邊的夜幕和內部的燈光對比之下，那就如同一面鏡子，照出了商見曜的模樣。

他對著自己，沉聲說道。

「你看：

「這個世界很可能就是一場幻夢，不需要那麼認真；

「我們現在分不清楚什麼時候是清醒的，什麼時候在做夢？」

「所以……。」

短暫的停頓後，商見曜自己給出了結論。

他翹起嘴角，笑著說道。

「所以，我們其實一直在做夢，始終在做夢。。」

龍悅紅聽得一陣疑惑，忍不住開口問道：

「你不是不用鏡子就能對自己施加影響了嗎？？」

頂多就是還需要把「推理小醜」的相關條件說出來。

「我不這樣，怎麼給你們示範？」商見曜理直氣壯地回答道。

副駕位置的蔣白棉若有所思地點了點頭。

「你是想不分現實和夢境，將所有的遭遇統統歸類為做夢？這樣一來，只要牢記這一點，確實就不會因為夢境中遭受致命傷害而現實死亡……。」

潛意識裡有了「是夢境」這個認知，那夢境再真實，也頂多嚇商見曜一跳，而不會引發相應的生理變化，帶來猝死。

「哪有現實？所有都是夢境！」商見曜態度堅定地強調。

他隨即張開雙臂，微仰身體，望著半空道。

「處處幻夢，何必認真？。」

他剛才的「推理小醜」有化用「蜃龍教」的教義。

這是「推理」能夠順利成立且效果還不錯的基礎。

「你想讓我們也接受這個理念？」蔣白棉斟酌著用詞，以順應商見曜的意思，不打破他當前的狀態，畢竟「推理小醜」是很容易被相反事實或者某些言論戳破的。

而很顯然，這個時候用「理念」比「推理」更符合商見曜的認知。

商見曜笑了起來：

「對，不管夢中遭遇了什麼，始終是在做夢，不會有實質的影響。我們明白並掌握這個事實，就不會有問題了。？」

他用肯定的態度間接回答了蔣白棉的問題】

聽到這裡，龍悅紅不得不承認商見曜的辦法很有幾分道理，但又覺得這似乎存在什麼不對或疏漏之處。

他想了想道：

「如果不分現實和夢境，將所有都當成夢，那確實能規避‘真實夢境’的影響，可這樣一來，我們要是真的在現實呢？以面對夢境的態度面對現實的襲擊，似乎不太穩當……？」

會大意，會麻痹，會輕視。

而現實的襲擊能直接帶來死亡。

商見曜笑了：

「整個灰土本身就是一場幻夢，除非你進入新的世界，否則一直都是在夢中，不會有真正的現實。。」

有點強詞奪理啊……龍悅紅知道商見曜的理論不對，但一時又找不出哪裡不對。

商見曜繼續說道：

「而且，即使在夢境裡，我們也不能束手就擒，任人宰割啊？」

「你玩遊戲的時候，會因為是遊戲，就放縱自己操縱的人物死亡，損失經驗，丟失裝備？。」

「不會。」在這方面，龍悅紅還是有勝負之心的。

商見曜又笑了。

「所以……。」

這「所以」一出，弄得龍悅紅一陣肝顫，總懷疑自己不知不覺就中了「推理小醜」。

「所以，不管在現實，還是在夢境，我們都要儘力去規避能傷害到自己的事情，而如果確實無法規避了，在夢境裡，你還有生還的機會，在現實中，就真的遊戲結束了。」商見曜進一步解釋道，「還是當一場夢比較好。。

也是啊，夢境裡避不開的，換成現實，多半也避不開……龍悅紅初步認同了商見曜的理論。

「抓緊時間吧。」蔣白棉催促起商見曜，「趁現在大家還能‘溝通’，嗯，不管這是現實，還是聯網的夢，都勝過不存在交流的單個夢。。

商見曜立刻用「推理小醜」傳播起「教義」，同時讓蔣白棉、龍悅紅、白晨和朱塞佩相信整個灰土是一場幻夢，對待襲擊對待傷害，不用那麼認真。

他的「推理小醜」現在能一次影響九個，但前提是相應的條件可以共用。

當然，最終的結果他不是太能保證，畢竟每個人的經歷、認知都不相同，同樣的條件能扭曲出什麼樣的結論有自身的特殊性，商見曜只能說儘力引導。

幸運的是，在夢境方面，車內四人都「推理」出了相差不多的結果。

「車速放慢了一點，再慢一點。」蔣白棉側頭吩咐起白晨。

白晨不是太在意地說道。

「反正是夢，而且，這個速度，就算在城裡，也算慢了，有我看著，不會出車禍的。。」

「不能這麼想。」蔣白棉認真說道，「也許現在是夢中夢，你不放慢車速說不定會連累外面那個夢出車禍，雖然夢裡出車禍沒什麼，但也相當於失敗了。。

白晨仔細思考了一下，不太能理解組長的意思，但把車速放慢一點也不是什麼大事，她懶得爭辯，讓吉普如同大號蝸牛一樣在那裡挪動起來。

嗡！

一台摩托車超過了它。

叮鈴鈴！

一輛自行車超過了它。

嗬嗬。

幾個行人笑著超過了它。

嗶！嗶！

後面的車輛或催促起似乎沒電的吉普，或繞過它前行。

白晨不為所動，開著慢車，當這些都是一場夢。

商見曜抬手摸起了下巴，表情已然變得嚴肅：

「現在還有一個問題。。」

「什麼問題？」龍悅紅脫口而出。

商見曜正色說道：

「要是敵人趁我們都在夢境裡，於現實發動物理攻擊，怎麼辦？？」

「這……」龍悅紅一下就體會到了這個問題的嚴重性。

就在這個時候，他突然感覺周圍的空氣變得粘稠，很快就凝成了「鐵板」。

他的呼吸立刻變得不夠通暢，進入肺中的氧氣越來越少。

這讓龍悅紅回想起了在悉卡羅寺第七層的遭遇章

他下意識將目光投向了商見曜、蔣白棉等同伴。

這一看，龍悅紅嚇得差點心肺驟停。

除了他看不到的，位於正前方的白晨，其他人的表情都變得木然，眼神極為呆滯。

他們坐在那裡，任由臉色逐漸漲紅，一點點發展成紫色，任由呼吸越來越急促，卻沒什麼效果。

龍悅紅正想用力把商見曜推下車，自己的身體就一陣發涼，彷彿被某種陰冷的氣息侵襲了進來。

他的動作迅速變得僵硬，他的思維越來越遲緩。

他感覺到了呼吸的困難，感覺到了脖子被人掐住的難受。

可他對此卻無能為力，只能眼睜睜看著，呆愣愣承受著。

沒過多久，他於極度痛苦中看見蔣白棉、商見曜、朱塞佩的臉龐都變得一片青紫，舌頭也吐了出來。

龍悅紅的腦袋隨之進入迷糊狀態，眼前一陣發黑。

要死了嗎？這就是瀕死的體驗？還好只是夢境，要不然就真死了……龍悅紅的思緒逐漸飄散。

不知過了多久，他突然醒了過來，發現自己依舊坐在吉普後排的左側，蔣白棉、商見曜等人也都還活著，且沒什麼變化。

另外，白晨和之前一樣，讓車輛保持著緩慢挪動的狀態。

「果然，知道是夢以後，醒來就不會真的死亡，人體有極限狀態下的自我保護機製。」副駕位置的蔣白棉感慨出聲。

她立刻對商見曜道。

「再補一次‘推理小醜’。。」

有了「醒」這個概念後，之前的「推理」就被破除了。

「好！」商見曜對此很有主動性和積極性。

………。

現實世界裡，寶石藍色的吉普蝸牛一樣往前開著，引來不少詫異打量的目光和鳴笛聲、喝罵聲。

車內的蔣白棉、商見曜、白晨、龍悅紅和朱塞佩都靠著椅背，緊閉著眼睛。

他們的呼吸非常平順，顯得悠長，似乎陷入了沉眠。

這時，一輛棕色越野從斜刺裡開了出來。

它的車窗猛然搖下，伸出了一個裝有反坦克彈的火箭筒。

火箭筒黑幽幽的口部瞄準了「舊調小組」那台吉普。
第四章 皇帝 第一百八十八章 自傷

北岸廢土，一處小鎮遺蹟內。

格納瓦立在篝火旁，開始詢問韓望獲、曾朵剛從夢中醒來時周圍的情況，以此判斷襲擊者為什麼會放過他們。

作為一名智能機器人，他有存儲那個時間段蒐集到的各種環境信息，可以做對比分析。

格納瓦定期會將大量的、沒什麼作用的數據壓縮起來，另外保存，或者直接刪除，只留下相對重要的那些，畢竟存儲空間是有限的。

而這次因為過去還不到24小時，所以數據非常完整。

「我醒來的時候，最先看見的是很淡的霧氣，但沒有下雨，然後聞到了一點血腥味……」曾朵回憶著說道，「我在這方面有一定的經驗，猜到遠處應該有畸變生物或者‘無心者’之間的戰鬥，而且很可能波及過來。。

「那些畸變生物把襲擊者嚇跑了？」韓望獲做出了猜測。

別看他們較為輕鬆就解決了轉移過來的危險生物們，可更多是倚仗格納瓦這個智能機器人的特殊，光靠韓望獲自己和曾朵，能不能順利逃掉都得兩說。

襲擊者如果沒有「心靈走廊」層次，也缺乏機器人護衛和充沛的火力，搞不定那些畸變生物，被迫撤離，完全在情理之中。

格納瓦上下動了動金屬鑄就的脖子：

「不排除這個可能。」

「但我從建立的覺醒者數據庫裡，發現了一件事情：

「能影響夢境的覺醒者大概率在‘拂曉’領域，而並非所有對夢境的影響都能達到‘真實夢境’的效果，不一定可以致人死亡。不好意思，剛才是我太過武斷，匆忙下了結論，你們未必是被‘真實夢境’影響。」

「除了這個，還有一點，‘拂曉’領域的覺醒者有可能對某種味道過敏或者恐懼，這是有案例的。。」

「當時的血腥味？」曾朵瞬間有了聯想。

她對這點的印象還是比較深刻的。

………。

商見曜迅速完成新一輪「推理小醜」後，蔣白棉的神情變得有些古怪。

「你在想什麼？」商見曜好奇問道。

蔣白棉語速不快地回答道：

「我在想有沒有辦法徹底醒來，脫離這個幻夢，那樣就能看見新的世界了。。」

「應該不行，之前商見曜就試過，用正常辦法是脫離不了‘真實夢境’的，只能通過加深自己的認知，強化在做夢的意識，才勉強可以醒來，而現在的敵人比當時的夢魘馬要強不少，都不在一個層次。」龍悅紅回憶起過往。

接著，他又補了一句：

「就算從‘真實夢境’醒來又怎麼樣，還不是在灰土這個巨大幻夢之中？？」

「推理小醜」的效果於每個人身上都有一些微妙的不同，龍悅紅表現出來的是有點自暴自棄，商見曜的是何必認真。

「也不能這麼說。」商見曜笑道，「至少我們還可以享受幻夢，何必這麼認真呢？。

蔣白棉安靜聽著，突然抬起了左手。

她的掌心頓時冒出一道道電弧，銀白的光芒照得開車的白晨都下意識閉上了眼睛。

那些電弧交錯著，很快形成了一團暴烈的球形雷霆。

「組長，組長，你要做什麼？」龍悅紅有些結巴地問道。

他挺害怕蔣白棉拿自己做實驗品。

雖然蔣白棉幾乎不會這麼做，但架不住旁邊有商見曜這個反例。

「給自己來一次電擊。」蔣白棉腦後馬尾輕動，臉上露出了某種意味難明的笑容。

說話間，她把那團球形雷霆拍向了自己！

組長……究竟想做什麼？龍悅紅又詫異又茫然。

不只是他，白晨、朱塞佩的表情都類似，不太明白蔣白棉的意圖。

誰會沒事傷害自己玩？

再說，商見曜早就證明過，用在夢境中傷害自己的方式是沒辦法醒來的。

商見曜看了眼蔣白棉的左手，自言自語道：

「竟然沒拿我試驗……。」

啪！

那團雷霆落到了蔣白棉的身上，化作數不清的電蛇，四下亂竄。

蔣白棉的衣服、皮膚都出現了明顯的焦黑，整個身體變得麻痹，呼吸隨之出現了障礙。

這一刻，她腦海裡只有類似的幾個念頭在迴蕩。

如果當前在「真實夢境」內，那我現在遭受的傷害、身體表現出來的狀態，會忠實地反應到外面那層幻夢中，甚至位於新世界的現實裡…。

根據剛才的經驗，只有這種變化能威脅到生命，且本身知道是在做夢，人類的自我保護機製才會啟動，過濾掉大部分影響，只剩下讓人心跳加快呼吸急促渾身冷汗的較弱反應…。

這樣一來，我現在被嚴重電擊的身體狀態會同步至外層幻夢，甚至新世界中，而我左手內的輔助晶片一直是在監控我身體狀態的…。

一旦滿足了條件，就像當初對付魚人神使一樣，心臟出了狀況，輔助晶片就會驅使生物義肢，釋放用於除顫和起搏的電流…。

那是位於外層幻夢或者新世界中的刺激，足以喚醒我，如同當初商見曜將我從「真實夢境」裡搖醒一樣…。

而要是我夢中的晶片數據做不得準，現在就是外層幻夢或者位於新世界的現實，相應的電流也同樣能將我從自我傷害裡拯救過來，有機會注射非卡…。

念頭電轉間，蔣白棉感覺心臟出現了不同尋常的反應。

她猛地清醒了過來，睜開了眼睛，發現身體還殘留著些許麻痹。

與此同時，她看見一輛棕色越野從斜方開了過來，窗戶處伸出了黑幽幽的火箭筒。

運氣真不錯啊，再慢一點就只能期待吉普的防彈裝甲能幫我們擋住最致命的部分傷害……面對「心靈走廊」層次的覺醒者，有的時候真得在一定程度上依賴運氣……蔣白棉右肘一展，撞在了開窗的按鈕上。

另外一邊，她左掌拿過了「冰苔」手槍。

窗戶下降之中，蔣白棉憑著槍手的直覺，完成了射擊。

砰！

端著火箭筒，正在瞄準寶石藍吉普的那名男子向後倒了下去，消失於窗口。

他的脖子處綻放出了鮮紅的花朵。

在「真實夢境」的主人連續兩次未能利用夢境全滅「舊調小組」後，蔣白棉就在擔心他要利用外層幻夢或者現實世界做文章，於是冒險電擊自己，試圖醒來。

等真正醒來，看見了火箭筒，蔣白棉身上的「推理小醜」效果也自然解除了。

她不再相信有什麼外層幻夢和位於新世界的現實。

當前就是現實。

要好好活下去的現實！

吱！

那台棕色越野緊急剎車並轉彎，製造出了刺耳的動靜。

蔣白棉沒再往對方射擊，而是摁住某個開關，讓靠背猛然向後方倒下。

啪！

她順勢側身，一巴掌呼醒了商見曜。

用的右手。

商見曜剛剛醒來，看清楚面前的狀況，就反手探向了戰術背包。

蔣白棉也急聲吩咐道：

「音樂！。」

商見曜飛快拿出了那台便攜式收錄機，將它與小音箱連接在了一起。

他啟動了這些電器，並把音量調到了最高。

他是如此的熟練，這一連串的動作只用了不到十秒鐘。

砰！

睡著的白晨將吉普撞到了路旁電線杆上，嚇了周圍行人一跳。

不過，因為車速一直保持得很慢，吉普又加載著防彈裝甲，只車頭位置有些許凹陷，未受到更多傷害。

這樣的撞擊不算嚴重，但依舊讓龍悅紅、白晨和朱塞佩隱約快要醒來。

就在這時，包括商見曜、蔣白棉在內，他們所有人都再次睡著了。

夢境未再受影響，相應思緒渾渾噩噩的睡著。

那位「真實夢境」的主人放棄了操縱夢境的想法，開始利用強製入眠的能力進行控製。

那台棕色越野隨之調整起方向，似乎想再次開過來。

突然，寶石藍色的吉普車內響起了巨大的音樂聲：

「狗汪汪

「貓喵喵

「鳥啾啾

「老鼠吱吱……」（?1。」

這歡快的童謡透過敞開的副駕車窗傳到了外面，背影音樂裡有明顯的小孩噓聲。

「噓…。」

「噓…。」

「噓……。」

?1：引自挪威歌曲《狐狸叫》，伊爾維薩克兄。
第四章 皇帝 第一百八十九章 利用負面狀。

噓噓噓的聲音裡，因車輛撞擊和之前槍聲略有點驚恐的行人們忽然感覺下腹一陣鼓脹。

他們下意識縮了縮身體，或環顧四周，尋找可以撒尿的地方，或默默計算還有多久能夠到家。

作為最初城的居民，偶爾的槍擊和車禍還不足以讓他們當場嚇尿，只能催促他們儘快脫離現場。

紅巨狼區相對還好，青橄欖區不說每天都有槍擊事件，隔三差五肯定都會上演。

那台棕色越野調整好了方向，靠近了「舊調小組」那台寶石藍色吉普。

後排還活著的一名乘客和開車的司機同樣忍不住夾了夾雙腿，對抗突如其來的尿急。

他們都是經驗豐富的槍手，早就過了面對敵人面對戰鬥會口乾舌燥尿急喘息的階段，不明白現在為什麼還會發生類似的事情。

見識過覺醒者強大的他們只能將此歸類於某種特殊的、自身無法發現的能力上。

短暫的尿急還無法擊敗身體素質相對不錯的他們，不至於讓他們立刻放棄攻擊，帶上槍支，推開車門，去附近電線杆、行道樹下解決問題】

他們憋著尿，一個放緩了車速，將手槍伸出了駕駛座窗口，瞄準已然洞開的吉普副駕車窗，一個拿起了死去同伴的火箭筒，從上方橫過屍體，試圖鎖定「舊調小組」那台車。

而此時此刻，蔣白棉、商見曜等人都靠著椅背沉睡，做著漫無邊際沒實際意義的夢。

「噓……噓……噓……。」

小音箱播放的童謡裡，噓聲越來越清晰。

周圍的行人加快了腳步，各奔目的地，兩名襲擊者夾緊了腿，穩住了身體，完成了瞄準。

就在這個時候，蔣白棉突然睜開了眼睛，左手一抬，往敵人位置連續開了幾槍。

她醒了！

她擺脫了那名「心靈走廊」覺醒者施加的強製入睡狀態！

與此同時，後排的商見曜也彈了起來，眼眸變得幽暗而深邃。

他也醒了。

他們是被尿憋醒的。

蔣白棉讓商見曜播放音樂，可不是為了用小沖的噓聲影響近距離的襲擊者和潛藏的那位「心靈走廊」覺醒者，而是為了讓自己等人在現實中進入尿急的狀態。

當這種狀態越來越強烈，就能通過相應的生理刺激，讓他們從正常無法自行掙脫的睡夢中醒過來。

有的時候，能力帶來的負面狀態，未必是壞事。

這得分場合分情況。

本來能在蔣白棉開槍的同時完成襲擊的兩名敵人僵在了那裡。

他們發現自己的手指不聽使喚了，不會扣動扳機了。

「雙手動作缺失」！

砰砰砰！

蔣白棉的「冰苔」完成了連續的射擊。

但因為她是一醒來，未做瞄準就往匆忙觀察到的敵人方向開槍，所以準度並不高，只是打得那台棕色越野表面火星四濺，彈坑浮現。

兩名襲擊者在無法還擊的情況下，相繼縮回了身體，躲避這一波攻擊。

蔣白棉見狀，放下手槍，抬起了「死神」單兵作戰火箭筒。

她只用左手就完成了架設和瞄準，即將扣動扳機。

就在這時，她和商見曜又閉上了眼睛。

他們又睡著了！

童謡裡的噓聲依舊，兩人很快又醒了過來，和龍悅紅、白晨、朱塞佩一起。

轟隆。

蔣白棉條件反射地扣動了扳機，一枚火箭彈飛出，穿過那台棕色越野原本所在的位置，落在了更遠一點的地方，製造出猛烈的爆炸。

還好，路上的行人和別的司機都因為尿急遠離了這片區域，各自尋找解決的地方。

而那台棕色越野則是抓住蔣白棉他們睡著的空隙，往前又開了一段距離。

蔣白棉知道最危險的是藏於暗中的「心靈走廊」層次覺醒者，當機立斷對白晨道。

「加快車速，但不能飆起來。。」

那樣的話，白晨如果再次被強製入睡，「舊調小組」就危險了。

即使她因為尿急只是稍微打了一個盹，高速行駛的車輛也很可能失控，到時候，吉普就算加裝了厚厚的鋼板，也不一定能保全裏面的乘客。

白晨沒有詢問為什麼，踩下油門，讓車輛恢復了正常的行駛速度。

直到此時，她才明白組長之前為什麼一直讓自己放慢車速，那是因為她通過輔助晶片對身體狀態的監控，懷疑當時在現實裡，而非夢境中，放慢車速是有用的。

當然，夢中也可能夢到輔助晶片反饋來類似的結果，所以蔣白棉不敢肯定。

吉普加速躥出時，龍悅紅完全恢復了清醒，直起腰背，轉過身體，從後備箱內拿出了一台軍用外骨骼裝置。

他先把這遞給了商見曜，自己趕緊又提起另外一台。

這一系列嫻熟的配合看得「加裏波第」朱塞佩一愣一愣，暗自感慨起這個小組的實力。

龍悅紅、商見曜互相幫忙穿戴軍用外骨骼裝置時，蔣白棉沒有停止對外面的攻擊。

她放下了「死神」單兵火箭筒，拿起「暴君」榴彈槍，時而往那台棕色越野發射榴彈，時而攻擊沒有人的路邊。

轟隆！轟隆！

一連串爆炸聲裡，棕色越野被逼得偏離了追趕路線，和吉普的距離越拉越遠，周圍居住的「最初城」公民則通過不同的方式向「秩序之手」報了警。

這正是蔣白棉的目的，把「最初城」官方扯進來。

他們小組當然會怕被抓住，可襲擊他們的大概率也怕！

至少從目前的情況看，來襲者應該不是「最初城」本身的強者，不小概率來自那個隱秘的、危險的、以消除舊世界毀滅線索為己任的組織。

比起他們，「舊調小組」在「最初城」官方的眼裡，根本不算什麼，反正秘密該洩露的肯定已經洩露了。

蔣白棉見好就收，停止轟擊，轉而對白晨道：

「去小沖那裡。。」

這是他們自救的第二步章

在面對一位沒被他們掌握代價的「心靈走廊」層次覺醒者時，他們僅靠自身的力量和製造混亂的本事，很可能還是無法倖免，今時今刻，「最初城」內能幫助他們會幫助他們的，只有四個人。

一是杜衡，但「舊調小組」根本不知道這位古物學者目前在哪裡。

二是慈悲為懷的禪那伽大師和他代表的「水晶意識教」，可「舊調小組」同樣不清楚禪那伽到哪裡辦事去了，而「水晶意識教」總部悉卡羅寺目前處在異常中，其餘「圓覺者」態度又不明確，蔣白棉不敢冒險；

三是承諾過提供一次幫助的福卡斯將軍，然而，當前局勢下，「舊調小組」直奔金蘋果區大概率是要接受臨檢的，說不定在見到福卡斯將軍前，就被最初城另外的強者當場「擊斃」或直接逮捕了。

四自然是小沖這個「無心者之王」，他就住在紅巨狼區，距離悉卡羅寺談不上近，但也不至於太遠。

白晨毫無疑問也能想到這些，操縱著吉普，讓它拐向了偏金蘋果區的路線。

小沖就在途中某條街道。

車輛行駛中，正穿戴軍用外骨骼裝置的龍悅紅語氣略顯「虛弱」地提出了一個請求：

「能把小音箱關了嗎？？」

他們尿急的感覺隨著噓聲的持續是越來越強。

「加裏波第」朱塞佩已經在考慮要不要直接尿在褲襠裡。

在這方面，他早就沒有尊嚴，沒有羞恥之心他之前被綁著戒毒的時候，整個人徹底崩潰的狀態下，屎尿屁偶爾會忍不住，還好，悉卡羅寺提供洗衣「服務」。

蔣白棉點了點頭：

「關掉吧。」

「現在的狀態夠用了。。」

現在的尿急程度足以將他們從睡夢中喚醒，再加強下去，後果「不堪設想」。

商見曜這次倒沒什麼遺憾的表情，從善如流地關了小音箱和便攜式收錄機。

吉普奔馳於街上，將那台棕色越野徹底甩開了。

這個過程中，他們未再進入睡眠，未再做夢。

但龍悅紅等人不敢有絲毫的鬆懈和大意，「心靈走廊」覺醒者的恐怖他們都是見識過的。

而暗中操縱一切的那位目前表現出了「強製入睡」和「真實夢境」兩種能力，第三種還是秘密。

另外，蔣白棉等人也不敢肯定「心靈走廊」層次的覺醒者只有三種能力。

緊張的狀態下，時間過得是如此緩慢，不知過了多久，吉普終於駛入了小沖居住的那條街道。

龍悅紅見狀，稍微鬆了口氣。

突然，一枚火箭彈不知從什麼地方飛了出來，直奔吉普車頭。

第四章 皇帝 第一百九十章 變化的方。

火箭彈飛出的時候，蔣白棉已是急聲喊了起來。

「轉！。」

她看見遠處火光閃動。

沿途之上，蔣白棉一直沒有放棄對周圍環境的監控，重點毫無疑問是便於狙擊和轟炸的那些地方。

不僅她是這樣，穿戴上軍用外骨骼裝置的商見曜和龍悅紅也在做類似的事情，依靠「綜合預警系統」負責兩側偏後區域的觀察。

同樣的，開車的白晨也留意著正面和左前方的狀況。

所以，提前發現火箭彈來襲不是巧合，是必然會出現的事情，由蔣白棉發現才算是巧合，總之，蔣白棉沒發現，商見曜也會發現，商見曜沒發現，龍悅紅或白晨也會發現。

吱的摩擦聲裡，白晨猛然甩動了方向盤。

寶石藍色的吉普以近乎失控的姿態向左側轉了過去，於地上拖出了一條明顯的車痕。

轟隆。

那枚火箭彈穿過它原本所在的位置，於稍遠一點的側面爆炸開來。

翻滾騰起的火光中，猛烈的衝擊波配合吉普本身急轉彎帶來的強大慣性，將這台車掀翻於地，撞到了路邊行道樹上。

砰！

行道樹向側方傾倒，帶出了大量泥土，吉普終於停了下來，右側朝上。

因為這輛車加裝了厚厚的鋼板，所以剛才的衝擊波浪未能給裡面的乘客帶來明顯的傷害。

但龍悅紅依舊有點後怕。

他從來沒像此刻一樣感覺到系安全帶的重要性。

之前為了穿戴軍用外骨骼裝置，他和商見曜都取掉了安全帶，結果車輛急轉彎和翻滾間，他們差點飛離位置，在車廂內部來回碰撞，或者帶著一身玻璃碎渣被甩出窗外。

還好，他們穿著軍用外骨骼裝置，於電光石火間，依靠機械的力量，固定住了自己。

就算這樣，龍悅紅也是一陣頭暈目眩，心慌氣短。

當然，他至少沒有因為這個意外放鬆對自己膀胱的管製，讓憋了很久的尿傾瀉而出。

啪，商見曜往上推開了車門，膝蓋帶動輔助關節，直接跳出了吉普。

他抬起左臂，調整榴彈發射器，利用先前觀察到的結果，往遠處的某個地方轟出了一枚榴彈。

爆炸聲裡，他彎下腰背，探出右臂，將「加裏波第」朱塞佩硬生生提了起來。

龍悅紅一邊幫朱塞佩解開安全帶，一邊半攀爬半跳躍地跟著出了側倒的吉普。

另外一邊，蔣白棉也打開了副駕車門，以此為防禦工事，鑽了出來，然後她將白晨拖離了受創相對更嚴重的駕駛區域。

「先別管車，往小沖那裡去！」蔣白棉下達了命令。

她沒想到襲擊者們竟然跟上了自己等人，在這裡做出攔截。

不，不像是跟上，更接近提前埋伏……他們之中也有擅長「預言」的覺醒者？或者，掌握了小沖的存在，知道我們會往這邊跑？可這連禪那伽大師都不清楚……爭分奪秒的關頭，蔣白棉只能任由腦海內那幾個念頭一閃而過，沒工夫做進一步的分析。

商見曜將「加裏波第」塞到了胳肢窩下，用力夾住。

接著，他一邊用榴彈發射器壓製三十米外的敵人，一邊曲起雙腿，準備借助軍用外骨骼裝置，彈向路邊，於幾個起伏間，衝入目標公寓。

與此同時，他還扯開了嗓門，大聲喊道：

「小衝！小衝！。」

體表覆蓋金屬骨骼，肩部挎著戰術背包的商見曜躍了起來。

可他身在半空，突然感覺那台軍用外骨骼裝置變「重」了。

這就像有一隻無形的手，借助金屬骨骼這個媒介，用力按住了他的肩膀。

啪！

商見曜的「大鵬翱翔」變成了「公雞亂飛」，只上升到預定高度的一半，就被迫下降，強行著陸。

他勉強調整著平衡，試圖用前衝幾步的辦法穩住身形。

這時，他感覺腳踝被相應的輔助關節扯了一下。

商見曜乾脆放棄，領著「加裏波第」朱塞佩化身為無敵風火輪。

和他一樣，帶著白晨往小沖所在公寓轉移的龍悅紅也遭遇了無形的拉扯。

他感覺右腳的輔助關節成為了無形敵人的道具，感覺左腳背叛了自己。

雙腳踉蹌間，龍悅紅完成了平地摔。

當！

他身上的金屬骨骼和地面發生了碰撞。

全力爆發進行短距離衝刺的蔣白棉同樣如此，她的雙腳跑著跑著就彷彿被無形的繩索套住，離開了地面，於半空掙紮。

連蹬幾下未果後，蔣白棉順勢團身，做起翻滾。

翻滾剛有停止，她就打算抬起挎在身上的榴彈槍，繼續壓製遠處的敵人，掩護同伴撤離。

這時，她發現那件武器是如此的沉重，自己竟然有點抬不動。

這就如同有人在和她搶奪一樣！

蔣白棉牙關一咬，左臂猛地發力，硬生生「拖」贏了無形的敵人，抬高了榴彈槍。

她大概知道是怎麼一回事了：

那名「心靈走廊」層次的覺醒者在「強製入眠」、「真實夢境」未能達到預期目的後，放棄遠處操控，拉近了與「舊調小組」的距離，用乾涉物質的基礎能力影響起他們的一舉一動。

可能是他還保持著足夠安全的距離，也可能是他的層次還不如禪那伽，表現出來的力度有明顯差距，甚至無法對抗蔣白棉電鰻型生物義肢的怪力。

不過，這依舊能產生乾擾，致命的乾擾。

不管有沒有穿戴軍用外骨骼裝置，人類在運動時的平衡都是很微妙的，這個時候，於關鍵位置推一把、拉一下、拽一拽、按一按，只要力量能達到最低限度，就足以讓目標失去平衡，無法完成預定的動作。

有軍用外骨骼裝置輔助的類似龍悅紅的人和攀爬建築廢墟如履平地的類似蔣白棉的人，或許能在失去平衡後，很快調整回來，但也會耽誤最寶貴的時機。

這要是配合「強製入眠」，「舊調小組」幾名成員即使能在睡著後因尿急迅速醒來，也會因乾擾來不及反擊、壓製或躲避，被遠處的敵人擊殺。

只要他們不進入商見曜「雙手動作缺失」的範圍。

這是蔣白棉現在最擔憂的一點。

下一秒，她睡著了，商見曜等人也睡著了。

………。

北岸廢土，韓望獲等人躲雨的那個小鎮廢墟內。

格納瓦拍完電報，等待了好一陣，依舊未能等到蔣白棉那個小分隊的回電。

「不對啊……」曾朵低語出聲。

這是雙方約定好的通電報的時間。

「那邊有什麼事耽擱了？」韓望獲皺眉猜測道。

「這是最好的情況。」格納瓦用閃爍紅光的眼睛環顧了一圈，「最差的可能是之前那位通過拍電報的方式將大白和喂他們的下落告知了同伴，而他的同伴就在最初城。。

韓望獲猶豫了下道。

「可薛十月他們不是在‘水晶意識教’的總部嗎？

「那裡應該強者如雲才對。。」

這段時間裡，他們有通過電報瞭解到悉卡羅寺是「水晶意識教」的總部。

「確實是這樣，但永遠不能排除意外。」格納瓦相當謹慎地說道。

曾朵看了眼跳動的篝火。

「那我們應該怎麼做，做什麼？？」

即使他們這個小分隊想提供幫助，那也是遠水救不了近火。

格納瓦和韓望獲皆陷入了沉默，因為他們一時半會也想不到能做什麼。

兩人唯一的不同是，格納瓦還在窮舉可能的方向，韓望獲則試圖將重點放在能做一點事算一點上。

………。

「舊調小組」四名成員和「加裏波第」相繼因尿急醒了過來。

這個時候，遠處的敵人已完成了瞄準。

試圖借助軍用外骨骼裝置帶著白晨彈開的龍悅紅動作被明顯乾擾，未能躍出太遠，依舊在火箭筒籠罩範圍內。

就在這時，商見曜左腕處那個髮絲纏繞成的手環燃起了火光。

「盲目之環」！

依靠這件物品，商見曜的感應範圍瞬間擴大到了百米，捕捉到了扛火箭筒的敵人。

火光一閃間，那人什麼都看不見了。

他心中難免發急，身體下意識後仰了一點，連帶地發射的火箭彈也多加了些角度。

轟隆。

那枚火箭彈越過蔣白棉等人所在的位置，落在了寶石藍色吉普的另外一邊。

強烈的爆炸讓車窗出現了可怕的龜裂。
第四章 皇帝 第一百九十一章 定格

轟隆的爆炸聲裡，本就四散奔逃的路人們愈發驚恐，跑得更加賣力。

他們之中不乏人慌不擇路，摔倒於地，而街道兩側的房屋內，居民們或躲到了自認為安全的地方瑟瑟發抖，或武德充沛地抄起槍支，試圖阻止外面的混亂，或好奇心十足地於玻璃窗後探頭探腦，想弄清楚究竟發生了什麼事情，或通過家裡安裝的電話向「秩序之手」報起了警。

這裡是紅巨狼區靠近金蘋果區的一條街道，不少居民薄有資產，安裝電話不是什麼大問題】

而商見曜一邊擺出奔向那群襲擊者的姿態，一邊又張開了嘴巴，高聲喊道。

「小沖……。」

他才喊到一半，突然有一股氣流灌入了他的口中，直奔喉嚨。

「咳！咳！。」

商見曜被嗆得劇烈咳嗽起來，不僅喊聲戛然而止，而且再也無力維持「盲目之環」。

生理出現問題的情況下，換哪個商見曜來都沒有用！

就在商見曜差點成為第一個被風嗆死的人類時，剛才帶著白晨未能跳出太遠的龍悅紅本想直起身體，幫助同伴壓製遠處的襲擊者，卻忽然感覺自己的皮膚變得異常敏感。

周圍的空氣彷彿化成了一只只小手，從不同角度「撓」在了他身體未被軍用外骨骼裝置覆蓋的那些地方。

正常來說，這種層次的影響可能更貼近「吹面不寒楊柳風」的狀態，不會讓龍悅紅出現什麼過激的反應，但此時此刻，龍悅紅的皮膚敏感到詭異。

他頓時有了被無數人撓癢的錯覺，身體扭來扭去，表情又哭又笑。

這簡直是一種酷刑。

龍悅紅再也無力操縱軍用外骨骼裝置。

白晨察覺到了龍悅紅的異常，卻不明白他究竟遭遇了什麼。

一時之間，她腦海裡閃過了多個念頭，希望能幫助龍悅紅擺脫當前的困境。

最終，她決定嘗試疼痛刺激。

這本身能讓人從睡眠和幻覺中甦醒過來，但現在對不對症，白晨就不知道了。

另外一邊，蔣白棉也聽見了商見曜的咳嗽，用眼角餘光瞄到了龍悅紅似哭似笑的扭動。

「那個‘心靈走廊’層次的覺醒者把乾涉物質玩出了花啊…？」

「不能再這樣下去了，即使他不再有別的辦法，僅僅是現在這樣，也能讓我們無從逃避……別的不說，一次次‘強製入眠’的影響下，我們未必每次都能那麼及時醒來，稍微慢上那麼幾秒，就會成為遠處襲擊者的靶子，而我們又不是機械僧侶，沒法用身體硬扛子彈、榴彈和火箭彈…？」

「可惡，周圍都是生物電信號，根本無從分辨他在哪裡，商見曜的人類意識感應情況肯定也這樣……這不像對付遠處的那些襲擊者，可以通過彈道推算、超強視力和軍用外骨骼裝置輔助來鎖定…？」

「找不到那個‘心靈走廊’層次的覺醒者，我們想反擊都沒辦法，只能眼睜睜看著自己一步步走入絶境……」這短暫的空隙裡，蔣白棉思緒紛呈。

她只能下達最不願意下達的那個命令：

「以小隊的形式散開！。」

這樣一來，至少不會被人一鍋端掉。

兩害相權取其輕！

與「舊調小組」直線距離不到百米的某棟公寓三樓，勉強可以看見「舊調小組」所在那片區域的一個房間內，有名男子正立在窗口，單手插兜，悠然望著蔣白棉等人。

他留著半長不短的金棕色頭髮，藍色的眼睛、挺直的鼻梁和英氣十足的眉毛都在說明他曾經有過卓越的美貌。

可現在，他已經中年發福，臉龐橫肉躥起，嘴旁是不修邊幅般的一圈鬍鬚。

「不愧是能從‘最初城’監管下竊取到通行口令的隊伍，竟然逼得我進入一百米這個危險範圍……」這男子穿著舊世界那種黑色正裝，裡面是鬆開了第一顆鈕子的白色襯衣。

讚美歸讚美，這位叫做卡奧的男子已經在準備善後撤離之事。

在他看來，不管對方尋找的那名叫做小沖的奇怪孩子是否能及時出現，提供幫助，都不能阻止自己完成絶殺了。

他後面的房間內部，長沙發上還躺著一個人，正陷入深度睡眠。

就在這時，卡奧腦海裡突然響起了一道頗為惱怒的聲音。

「都不要鬧了！。」

這聲音帶著點童稚，迴蕩在了卡奧的心靈世界內。

卡奧整個人一下僵硬了，彷彿變成了石製雕像，不笑不動不說話。

他呆呆地望著窗外，處在了某種詭異的安靜狀態裡。

寶石藍色吉普翻倒的地方，商見曜的咳嗽停止了，龍悅紅也擺脫了被撓癢的狀態。

蔣白棉、朱塞佩和白晨則看見周圍出現了令人驚訝的變化。

那些四散奔逃的路人們以急剎車的姿態停了下來，有的還能站穩，就那樣茫然地立在那裡，有的控製不住，摔倒於地，順勢就趴了下去，一動不動。

原本就因為慌不擇路絆倒在地的人們更是噤若寒蟬。

街道兩側那些房屋內的居民們，躲在安全處的連瑟瑟發抖都強行控製了下來，抄起槍支的一個個化身雕像，分佈於通往自家大門的道路上，於窗戶後窺探外面情況的閉上了眼睛，任由臉龐貼到玻璃上，擠壓開來，接通了「秩序之手」電話的，或握著聽筒，忘記放下，或一句不講，任由對面「喂喂」詢問。

遠處的襲擊者們同樣如此，保持著或跪或站或匍匐的狀態，眼神失去了焦距。

這個剎那，就像有人按下了暫停鍵，讓一定範圍內的時光停止了流動。

而如果不是那些定格的人們眼神不兇殘，眼眸不渾濁，也未表現出明顯的獸性，龍悅紅肯定以為這片街區遭遇了「無心病」的大爆發，除了自己等人，全都瞬間變成了「無心者」。

這是舊世界毀滅時才出現過的恐怖場景。

蔣白棉等人四下打量時，商見曜發出了驚喜的聲音。

「小衝！。」

這……龍悅紅有點被小沖的實力嚇到。

蔣白棉則心中一動，喊了起來。

「先去小沖那裡！。」

別管這片區域的詭異變化了。

趁著各種乾擾未再出現，商見曜帶著朱塞佩，龍悅紅帶著白晨，蔣白棉緊隨其後，以瘋狂衝刺的姿態一路狂奔進小沖所在的那棟公寓。

他們沒有放慢速度，或跳躍或奔跑地來到五樓，推開虛掩的房門，進了小沖租住的那間公寓。

穿著黃色衣物的小沖正把遊戲機、便攜式電腦收入紅色書包內，一臉不爽地嚷嚷著：

「那些壞蛋，這裡暴露了，不能待了！。」

這「無心者之王」表現得就像是舊世界毀滅前，去黑網吧玩遊戲，聽說家長找來的孩子。

「好，我們趕緊轉移！」商見曜朋友情深，一口應承了下來。

趁商見曜、龍悅紅幫小沖收拾，蔣白棉念頭轉動，斟酌著語言道：

「要不要順路去把那個壞蛋抓起來？要不然，他以後還會追蹤我們，可能再次暴露你的位置。。」

小沖想了一下道。

「好。」

「我要他給我打工賺錢！。」

「……」龍悅紅等人一陣無語間，商見曜和小沖收拾好了行李。

於是，商見曜再次夾起了「加裏波第」朱塞佩，並讓小沖坐到了自己肩頭。

小沖頓時有點開心和興奮。

「出發！」他揮了下不用來固定身體的那隻手。

「舊調小組」幾名成員未有耽擱，甚至不再走樓梯。

龍悅紅帶著白晨，幫著蔣白棉，從窗口躍了下去，借助建築凸出的部分，僅用兩次跳躍就落到了街上，輕輕鬆鬆。

當！

商見曜跟著站穩了腳跟。

突然，小沖臉色一變，自行跳下了商見曜的肩頭，直奔側方一條巷子。

「來不及了，我先走一步，你們自己去抓那個壞蛋吧，他身上的影響還能殘留一陣……」這小孩奔跑間，竟出現了殘影，讓龍悅紅還以為自己產生了幻覺。

僅僅愣住了那麼一兩秒的時間，「舊調小組」幾名成員就失去了小沖的蹤影，只有耳畔還迴蕩著他留下的話語。

「杜衡老師趕到附近了？」蔣白棉做出了最合理的猜測。
第四章 皇帝 第一百九十二章 私心

其實，小衝奔向側面巷子時，蔣白棉是來得及阻止的，畢竟她暫時不用兼顧其他人，第一個反應了過來。

她本可以喊住小沖，說帶著他一起跑，有軍用外骨骼裝置和改裝過的吉普幫忙，肯定要比他一個小孩獨自奔逃要快很多。

但那一刻，蔣白棉猶豫了。

她從小沖的反應猜測杜衡循跡過來，已經到了附近，如果「舊調小組」一直帶著小沖，又沒能躲開這位神秘的古物學者，到時候，雙方一旦照面，「舊調小組」就左右為難，不知道該偏向哪方了。

無論哪一方，都是「舊調小組」目前難以直面的，而且都和他們有一定的交情，給過他們不小的恩惠。

一想到那樣的場景，想到左也不是右也不是的為難，想到必須做出選擇得罪一方且之後未必能夠善了，想到也許會衝動的商見曜，蔣白棉一時有了點私心，沒有開口，就那樣看著小沖以極快的速度奔入巷子，消失在那裡。

哎，做人總是會貪心，現在都還想著將來能繼續左右逢源……可能因為小沖外表上是個孩子，蔣白棉心中的內疚綿綿不絶，難以中斷。

她唯一能寬慰自己的是，小沖的狀態明顯非人，全力跑起來的速度不亞於軍用外骨骼裝置運轉到極限。

所以，有沒有「舊調小組」帶著都一樣。

「杜衡老師……」商見曜忙環顧了一圈。

他雖然沒看見那位古物學者的身影，但還是發表了美好的祝願。

「希望小沖能跑掉……。」

很顯然，在這件事情上，他更偏向好朋友小沖，而不是老師杜衡。

可小沖真是「無心者之王」的話，對周圍潛藏的危害極大，被杜衡看管起來也許是最好的選擇……龍悅紅打量四周，依舊被所有人保持各自姿勢不變宛若時間定格或大規模感染「無心病」的狀態深深震撼。

他懷疑，小沖如果想，真的能帶來又一次「無心病」大爆發。

從拯救全人類的角度來講，確實應該把小沖看管起來。

當然，基於小沖還沒做什麼破壞，讓那種看管更人性化，更人道主義，是很有必要的，反正小沖需求很低，有房間，有電有水，有遊戲有食物，不打擾他，照顧好他的「寵物」就行了。

「現在還反擊那位‘心靈走廊’層次的覺醒者嗎？」白晨收回望向側面巷子的目光，語速頗快地問道。

她認為不管反不反擊，此地都不宜久留了。

「沒小沖跟著，我覺得沒必要……」龍悅紅立刻說出了自己的想法。

沒必要的意思就是這太危險了，沒多少把握。

雖然「舊調小組」曾經解決過迪馬爾科這位「心靈走廊」層次的覺醒者，雖然按小沖的說法，那位身上的「定格」效果還將殘留一段時間，只是會越來越弱，但此一時，彼一時，以對方表現出來的實力，龍悅紅不認為自己等人能非常順利地展開反擊，拿下對方。

僅是「強製入眠」這一點，「舊調小組」就對抗不了，因為隨著時間的推移，憋尿的情況肯定越來越嚴重，說不定會突破成年人的大腦「底線」，再現小時候尿褲子卻醒不來的狀態。

蔣白棉打斷了龍悅紅的話語。

「先別說必要不必要，我們連目標在哪裡都不知道！？」

這句話是說過商見曜聽的，免得他執著。

之前收拾書包的時候，小沖就說過，他並不清楚那名「心靈走廊」層次的覺醒者藏在什麼地方，只是施加了排除「舊調小組」幾名成員的無差別、大範圍影響，成功阻止了對方後續的襲擊。

如果小沖有跟著，他會感應周圍區域，察看誰先從「定格」狀態裡恢復。

這大概率就是目標。

現在，沒有了小沖，目標很可能在商見曜和蔣白棉感應範圍之外。

商見曜飛速回應了蔣白棉的話語。

「可以問問他們。。」

他用沒夾著朱塞佩的手指向了遠處。

那裡是負責火力覆蓋的幾名普通襲擊者。

緊接著，商見曜又抬了抬左腕：

「還能用它感應。。」

蔣白棉念頭電轉，當機立斷地說道：

「不管怎麼樣，我們先把車開到那邊去！

「能問出目標藏身的地點，能有機會，就嘗試一下，免得打蛇不死反受其害，如果不行，就抓緊時間轉去青橄欖區，脫離目標的控製範圍。。」

她一邊說一邊就奔向了翻倒在路邊的寶石藍吉普。

商見曜、龍悅紅僅用兩個跳躍就搶在了蔣白棉前面，落到了吉普旁邊。

他們分別放下朱塞佩和白晨，依靠軍用外骨骼裝置，配合著蔣白棉，硬生生把加裝了厚厚鋼板的吉普給翻了過來。

無需再有言語的交流，幾人相繼上了車。

白晨一腳油門下去，吉普在「定格」的一位位行人間，奔向了遠處的襲擊者們。

這樣的場景下，其實不適合開車，因為大概率會堵住司機們也會「定格」，讓車輛停下來，一輛接一輛。

但幸運的是，之前的兩次爆炸成功讓許多車輛緊急脫離了這片街區，於是，「舊調小組」的寶石藍吉普在一片空曠的道路上奔到了幾名襲擊者旁邊。

白晨沒敢飆起來，怕突然睡著，遭遇嚴重車禍。

此時，那幾名或扛火箭筒，或駕馭狙擊槍的襲擊者正圍在一台銀白色的多用途汽車旁，或跪或站或匍匐，皆靜止不動。

商見曜按下車窗，高聲問道。

「你們背後的那位在哪裡？？」

幾名襲擊者保持著一動不動的狀態，無人回答。

「你們背後的那位在哪裡？」商見曜又一次喝問。

終於，其中一名襲擊者動了動脖子，略微轉過了腦袋。

他嘴巴輕張，異常恐懼地低語道。

「別鬧。。」

看來他們不是「定格」，而是接受了什麼命令，一心一意地執行……蔣白棉看到這一幕，知道一時半會沒法從這些人口中問出什麼了。

哪怕商見曜用了「推理小醜」，用了「矯情之人」，在那條命令之下，優先級應該也不夠。

沒有猶豫，蔣白棉立刻說道。

「去青橄欖區。。」

白晨打了下方向盤，讓車輛拐入另外一條街。

這個過程中，她按下車窗，單手拔出「冰苔」，向逐漸暴露於自己視線內的幾名襲擊者扣動了扳機。

砰！砰！砰！

那幾名「定格」狀態的襲擊者身上相繼冒出血花，安靜地「走」向了死亡。

在這方面，白晨從來不會有婦人之仁。

她相信，沒有了這些能在現實世界裡造成傷害的手下，那名「心靈走廊」層次的覺醒者能玩出的花樣會少很多，能造成的危害會小不少。

現在蔣白棉最擔心的就是那名「心靈走廊」層次的覺醒者放棄群體操控，創造機會，一個一個地影響「舊調小組」的成員們，讓他們在沒有「推理小醜」幫忙的情況下，於「真實夢境」中死去。

所以，儘快脫離對方的影響範圍才是上策。

「注意著彼此，不要讓對方睡著！」蔣白棉一邊觀察著周圍的情況，一邊吩咐起組員們和「加裏波第」章

………。

北岸廢土，那處小鎮遺蹟內。

格納瓦、韓望獲和曾朵想了半天也想不出來在相隔遙遠的情況下怎麼弄清楚蔣白棉等人的處境，怎麼提供幫助。

「我打算回最初城調查具體發生了什麼事情。」最後，格納瓦做出了決定，「你們可以留在這邊，繼續誤導‘最初城’。。

韓望獲沉默了一下道。

「我和你一起。。」

說完，他側頭望向了曾朵：

「對不起。。」

「我也去。」曾朵自嘲一笑，「沒有他們的幫助，我根本解救不了鎮裡的大家。。

格納瓦是智能機器人，這種時候自然不會假裝客氣：

「好，一起。。」

………。

紅巨狼區，羅斯塔?19號，「秩序之手」總部。

因為局勢突然緊張被召集起來的沃爾等人聽到了遠處的爆炸聲。

不會真開始了吧？他們面面相覷間，有治安員進入房間，彙報起情況。

「在悉卡羅寺附近區域發生了一起槍戰，雙方有動用火箭筒和榴彈槍…。」

「現場目擊者聽到了童謡一樣的歌聲，然後全部因為尿急，沒注意到後續的發展……。」

這……童謡、尿急這樣的描述讓沃爾一下聯想到了某個案子內的某些細節。

他又驚又怒地直起了身體，脫口而出道：

「那支隊伍又回來了？。」

他們怎麼敢？
第四章 皇帝 第一百九十三章 戰略性撤。

寶石藍色的吉普拐向了另外一條街道，商見曜左腕處的「盲目之環」則一直浮著火光，處於開啟狀態。

從最開始上車起，他就在感應百米範圍內的人類意識變化。

被「定格」的他們都處於「活力」較低、近乎凝固的狀態，一旦誰恢覆少許，思維活躍起來，在對比之下，肯定異常明顯。

這就像黑夜裏的螢火蟲，那樣的鮮明，那樣的出眾。

這可以幫助「舊調小組」找到那位「拂曉」領域的「心靈走廊」層次覺醒者。

當然，如果對方在百米開外就完成了對物質的幹涉，蔣白棉等人也沒有辦法鎖定。

突然之間，商見曜在宛若繁星的大量人類意識裏發現了一股出現顫動，仿佛在抖落冰霜的精神體。

「找到了！」商見曜興奮地側過身體，指向幾十米外一棟公寓的三樓。

和他同側的蔣白棉隨之望了過去，看到了一排玻璃窗。

以她對商見曜的了解，他找到的疑似目標應該就在其中一扇的後面。

「最邊上的那個。」商見曜緊跟著補充道。

呃……蔣白棉試圖從白晨那裏拿過「橘子」步槍的手凝固了。

以他們現在的位置、形成的角度，根本沒法看到相應玻璃窗後面的情況。

也就是說，她沒法直接狙擊那位「心靈走廊」層次的覺醒者。

蔣白棉下意識將目光投向了橫放於膝上的「死神」單兵火箭筒，想弄一個拋物線，飽和轟擊玻璃窗後的房間。

但她回收的左手遲疑了。

因為按正常的邏輯來推斷，那位「心靈走廊」層次的覺醒者不可能正好住在附近，他要麼提前租了個房間用於埋伏，要麼臨時「征用」了某間公寓。

從對方表現出來的能力特點看，蔣白棉更傾向於後者。

這不僅因為「強製入眠」可以幫助那位「心靈走廊」層次的覺醒者想進哪裏進哪裏，想用哪個房間就用哪個房間，而且還在於這樣的方式更好保密，不至於在租房這件事情上遭遇意外，暴露計劃。

順著這個邏輯推理下去，此時那個房間內，除了目標，大概率還有原本的房主，進入沈眠的房主。

這麼一發火箭彈過去，在未能鎖定的情況下，不一定幹得掉可以幹涉物質的「心靈走廊」層次覺醒者，但必然會波及原本的房主，只要他或者他們運氣不是好到逆天，當場身亡是可以預見的事情。

面對這樣的狀況，平時都盡量不影響無辜者的蔣白棉自然頗為猶豫。

她想到的，白晨也想到了，冷靜評價了一句：

「你太心軟了。。」

「我覺得大白做得對。」商見曜幫忙反駁起來。

蔣白棉好氣又好笑地對白晨道：

「要不你來？。」

白晨沈默了下去，沒接這個話，也不知道她是承認自己同樣有點心軟，還是覺得如果真這麼做了，很可能與「舊調小組」的同伴們產生隔閡。

「往回繞一段距離，調整角度，嘗試狙擊。」蔣白棉早就想好了備用方案。

就在這時，商見曜一臉遺憾地說道。

「目標離開窗口區域了，以奇怪的方式。。」

至於有多奇怪，他沒有說。

「沒法遠程狙擊了……必須趕到那棟公寓，才能直面目標？那樣的話，會耽擱不少時間，目標肯定又能恢覆不少…。」

「他應該已經知道商見曜有類似‘推理小醜’的能力，不會和我們交談什麼…？」

「‘雙手動作缺失’對他幾乎不會有什麼影響，除非他能力的發動需要配合手勢…？」

「‘矯情之人’面對‘心靈走廊’層次的覺醒者還有多大作用，尚不可知，將籌碼壓到這上面，非常不智…。」

「用‘盲目之環’讓他雙目失明也沒多大意義，在周圍人群正於‘定格’狀態逐漸恢覆的情況下，我們幾個的人類意識太過特殊太過鮮明…？」

「真要過去，只能賭他恢覆的還不夠徹底，我們在軍用外骨骼裝置的幫助下，讓他手忙腳亂，無法應對…。」

「這賭得太大了，風險系數太高了…。」

「可惜啊，他一直藏在遠處，我們沒法觀察他的一舉一動，找不出他究竟付出了什麼代價……」蔣白棉念頭電轉間，強迫自己將目光收了回來。

她對白晨道：

「不用回繞了，繼續去青橄欖區，盡快拉開和那棟公寓的距離。。」

大白偶爾可以任性，「舊調小組」的組長蔣白棉不能。

呼，組長明智！龍悅紅在心裏讚美起蔣白棉。

沒有小沖跟著，他根本不想和一位「心靈走廊」層次的覺醒者正面對抗。

白晨同樣沒有非得去冒這個險的想法，腳下一重，讓車輛的速度又加快了少許。

「可惜啊……」商見曜保持著「盲目之環」的運轉，時刻監控著目標的狀態，直到吉普和那棟公寓的直線距離拉大到百米。

………。

公寓三樓，中年發福的卡奧在思緒稍有恢覆時，就嘗試起自救。

他後悔自己看輕了那個叫做小沖的孩子，沒想到對方的層次和實力達到了這麼恐怖的程度。

在他們組織裏，這樣的恐怖人物一只手都占不滿，而且都處在偶爾才能活動的困境中。

卡奧的身體突然變「輕」，仿佛被無形之手推著，向後漂浮了起來，落在長沙發旁。

等到「不能鬧」的狀態緩解了大半，他匆忙走向了公寓的出口。

至於長沙發上沈睡的那位，他沒有去管，反正對方從未見過他。

卡奧倒也不是心善手軟之人，只是覺得無論用槍，用手，還是用「真實夢境」殺死對方，在雙方近在咫尺的情況下，都會讓自己聞到一些難以忍受的味道。

而一旦拉開了距離，再浪費時間在這麼一個根本沒必要解決的路人身上，不符合他的美學。

擡手抵了抵鼻子，卡奧拉開房門，進入樓梯，消失在了昏暗的燈光裏。

他暫時沒有了繼續追蹤薛十月、張去病等人的想法，只想盡快撤離這裏。

這一方面是剛才的動靜必然會引來「最初城」的強者，另一方面是小沖的實力嚇到他了。

出了公寓，卡奧掏出一張純黑色的口罩，戴在了臉上。

他急匆匆走向了自己停靠交通工具的地方。

突然，他看見一道身影從前方路口經過。

那身影套著黑袍，留著長發，舉止瀟灑，氣質出眾。

他……卡奧的瞳孔急劇放大約

下一秒，這位「心靈走廊」層次的覺醒者縮回了身體，仿佛在躲避洪水猛獸。

………。

與小沖所在街道拉開足夠的距離，拐入青橄欖區後，白晨憑著對地形的熟悉，將寶石藍色的吉普開入了一條無人的、僻靜的、黑暗的後巷。

蔣白棉環顧了一圈，確認附近沒有攝像頭且上方遮擋眾多後，邊推門下車，邊說道。

「幹活！。」

商見曜一臉興奮地從後備箱裏拿出了之前給吉普噴漆的工具和材料，開口問道。

「這次要什麼顏色？？」

「軍綠。」蔣白棉選了最常見的吉普顏色。

如果不立刻改裝，「秩序之手」指不定什麼時候就順藤摸瓜找過來了。

這時，龍悅紅夾了夾腿道：

「可以先，先解決一下嗎？？」

他快憋不住了。

蔣白棉「呃」了一聲：

「去吧。」

「大家輪流來，喂，你和小紅、‘加裏波第’先去。章

商見曜放下工具和材料，邊走向巷子深處，邊嘲笑起龍悅紅。」

「你膀胱不太行啊。？」

「有本事你一直不尿。」憋得慌的龍悅紅生理性暴躁。

商見曜豎起了拇指。

「今天很有勇氣。。」

他們沒再爭吵，各自找了個苔蘚眾多環境潮濕的地方，解開了褲子。

龍悅紅哆嗦了一下，感覺渾身舒爽。

等到結束，他回憶起剛才的場景，語氣頗為古怪地說道。

「為什麼我們要落到這種隨地小便的境地…？」

「舊世界娛樂資料裏那些救世主就從來不這樣……。」

商見曜想了想道：

「沒寫沒畫沒拍不表示沒有。。」

因著蔣白棉和白晨還在等待，他們未有耽擱，迅速返回吉普旁邊，忙碌了起來或重新噴漆，或對凹陷的地方做初步的處理。

蔣白棉回來之後，看了眼「加裏波第」朱塞佩，露出了和善的笑容：

「你還記得我們剛才拜訪了誰嗎？？」

這才過去多久，怎麼可能不記得？「加裏波第」朱塞佩本想這麼回答，卻莫名打了個寒顫。

商見曜靠攏了過來。
第四章 皇帝 第一百九十四章 暫時的平。

很快，「加裏波第」朱塞佩就和商見曜勾肩搭背起來，加入了改裝吉普外觀的勞動。

蔣白棉看著他們的背影，無聲舒了口氣。

有了這次的「推理小醜」，「加裏波第」朱塞佩回公司述職時，不管發生了什麼，只要不遇上可以翻看記憶的「末人」領域覺醒者，都不會外泄小沖之事，畢竟「推理」成立的兩個前提條件分別是「大家同生共死過」和「都是公司的員工」，這就讓「我們屬於同一個小團隊，應該保守彼此的秘密」這個結論在某種意義上顯得牢不可破。

當然，只要是「推理小醜」引導出的結論，就沒有必然不會被破解的說法，蔣白棉不過是覺得「加裏波第」朱塞佩進入「盤古生物」後，從周圍環境到可能聽到的各種言辭，都不足以推翻「推理小醜」。

沒過多久，緊急改裝完成，時髦的寶石藍色吉普再次泯然眾車。

白晨載著蔣白棉等人，一路開到了「舊調小組」之前於紅巨狼區準備的一處安全屋。

這對他們逃離悉卡羅寺，擺脫禪那伽控製沒有任何幫助，所以他們當時根本沒想過額外預備的這些安全屋，不用擔心已被禪那伽借助「他心通」掌握相應的地點，事後可以追蹤過來。

停好車，進了屋，龍悅紅終於感覺安心了一些。

蔣白棉環顧了一圈道。

「等會記得補個偽裝，還有，明天上午必須外出，一方面是觀察希望廣場公民集會的走向，確定後續的方案，另一方面是得再弄一台無線電收發報機，或者用相應的電子元件自己組裝，總之，我們要在上班時間向公司匯報今晚的遭遇，在約定的時間段通知老格、老韓他們，讓他們注意周圍的情況，不能只防備‘最初城’的人。。」

他們為什麼不今晚就做這件事情，是因為已經過了聯絡時間。

「盤古生物」雖然有值夜班的電報員，但蔣白棉覺得還是等明天再匯報比較好。

這更突顯他們從那位「心靈走廊」層次的覺醒者手下逃脫有多麼艱難，以此掩藏住小沖的存在。

而且，今晚各種事情紛至遝來，蔣白棉自己又多次遭受覺醒者能力的影響，感覺腦子不像平時那麼清晰，想睡一覺之後再仔細梳理，確定什麼該匯報，什麼不該。

她現在初步擬定的方案是：

把小沖的噓聲含糊成吳蒙的噓聲，將關鍵時刻的「定格」推到杜衡這位神秘的古物學者身上，反正對方在之後沒多久也趕到了「定格」現場。

「好。」白晨對組長的安排沒有異議。

龍悅紅稍微有一點膽怯：

「組長，我們其實沒必要近距離觀察公民集會的走向，真要出現什麼不好的事情，我們很可能直接被卷進去？」

「我們只是想利用混亂，這完全可以等到混亂已經擴大再考慮怎麼做。？」

蔣白棉輕輕頷首道。

「我明白你的顧慮。」

「我說的觀察走向不是近距離觀察，而是在尋求無線電收發報機的過程中，利用廣播、電視、路人的反應來搜集一些情報，推測可能的走向。。」

龍悅紅頓時吐了口氣：

「這挺好的。。」

說到這裏，他忍不住感慨道。

「現在我才知道什麼叫天外有天人外有人？」

「要不是那名‘心靈走廊’層次的覺醒者前期太過謹慎，我們又有一定的底牌，根本沒辦法活下來，而小沖比他似乎又強大了不知多少倍，難怪杜衡說他可以毀掉一座城市。。」

白晨聞言，冷冷回了龍悅紅一句：

「只要我們還在調查舊世界毀滅的原因和‘無心病’的起源，將來肯定還會遇到這種強敵，而且會越來越強，越來越恐怖。。」

聽到這句話，龍悅紅再次深刻認知到了調查舊世界毀滅原因和「無心病」起源這個目標的宏大艱巨，以及對比之下，「舊調小組」本身的渺小脆弱。

難怪所有人一聽到商見曜「拯救全人類」的口頭禪，都感覺荒謬，認為他在開玩笑……龍悅紅於心裏嘆息了一聲。

蔣白棉一時沈默，難以開口。

商見曜則點頭說道。

「所以我們要努力地提升自己。」

「我迫不及待想進入‘心靈走廊’了！。」

此時此刻，他依舊那麼的自信十足，充滿動力。

這一刻，蔣白棉回想起了當初。

商見曜說：這不是很好嗎？當大家都低沈、消極、絕望的時候，還有一個人保持著笑容，充滿熱情…。

他果然兌現了承諾……不過，你還有提升的方向和可能，而我們……真的沒有提升的方向和可能了嗎？蔣白棉腦海內各種念頭此起彼伏。

她沈吟了片刻道：

「不管怎麼樣，先把這次撐過去，要不然我們會死在最初城？」

「之後等回了公司，再評估自身的實力和後續任務的危險性，理智做出決斷。。」

………。

金蘋果區，公民街18號，將軍府邸。

年邁獅子一樣的福卡斯坐在沒有開燈只靠月光照明的書房內，拿著電話，不斷地下達著命令：

「最近三天，各個出入口戒嚴，不管哪支軍隊拿著誰的手令，在未得到元老院一致許可的情況下，都不能進城…？」

「今晚開始，全城禁飛，即使‘秩序之手’的無人機和直升飛機，也必須遵守，一次警告，二次擊落…。」

「維護好明天上午公民集會的秩序…。」

「不管誰，以任何借口，往元老院、政務廳、統帥府、監察院這些地方聚集的，直接逮捕，試圖反抗者，先使用催淚彈，後考慮擊斃…？」

「將所有軍用外骨骼裝置和仿生智能盔甲集中起來，統一調配…。」

「覺醒者間雜安排，防備意外……。」

一條條命令這麼有條不紊地下達給了城防軍不同部門，說得福卡斯都有點口幹舌燥。

終於，他放下了電話，鬆了口氣。

該做的，他已經做了，真要出現什麼大規模的動亂，只能走一步看一步了。

咚，咚，咚。

有人敲響了書房的門。

「進來吧。」身著將軍服的福卡斯後靠住了椅背。

吱呀一聲，木門打開了，走廊壁燈的偏黃光芒湧入了昏暗的書房。

外面一片安靜，府邸內絕大部分人似乎都已經睡去。

………。

金蘋果區，另外一條街道上，「最初城」兩大巨頭之一的監察官亞歷山大的府邸內。

這位金發已經斑駁，身材雄偉，穿著黑色便服的元老將目光投向了不遠處的小女兒。

金發碧眼容貌美艷的伽羅蘭不再是一身灰藍色的道袍，已換上了酒紅色的長裙。

這衣物的各個細節都非常考究，用料極度奢侈，一看就不是機器批量生產的那種。

「我還以為你不會再穿這些衣物了。」亞歷山大輕輕點頭道。

他絲毫沒有掩飾自己的欣慰、關心和一點譏諷。

伽羅蘭一臉的淡然和無所謂：

「只是一條裙子。。」

她表現出來的狀態就是：

這和道袍沒什麼本質區別，都是人類用來遮掩赤裸身體，保持體溫的道具。

此時，有爆炸聲從遠處傳了過來。

相對安靜的黑夜裏，它是那樣的明顯。

而且這不只一道，有的大，有的小。

亞歷山大走到落地窗前，望著爆炸發生的方向，趁機教育起女兒。

「你想要的那些是需要用鐵與血，用大量的生命來換的，不是說你憐憫他們，回家鬧上一陣，就能夠實現。」

「你在灰土上已經遊歷了好幾年，應該不像當初那麼幼稚了吧？？」

伽羅蘭點了點頭：

「我明白。」

「所以，我才希望人人都遵循‘莊生’的教導，明白命運的無從反抗，將重心放在體悟道的存在上，假以時日，若分清楚了真實與虛假，就能徹底擺脫桎梏，期以永恒歲月。。」

亞歷山大被堵得說不出話來，憋了半天才道：

「那樣就沒有人類社會了。。」

伽羅蘭正要回應，突然有人敲響了起居室的門。

咚，咚，咚。

「誰？」亞歷山大提高了音量。

門外是他的管家。

「老爺，辛西婭女士來訪。。」
第四章 皇帝 第一百九十五章 暗夜殺機

進入書房的是服務福卡斯多年的一位管家。

他叫萊納，年近六十，在灰土非上層人士裡已算得上高壽。

萊納的頭髮早明顯斑白，眼角、嘴唇、額頭的皺紋相當明顯，但身體硬朗，精神不錯，藍色的眼睛裡只有歲月沉澱下來的穩重，沒有氣竭力衰的滄桑。

「將軍，洗澡水已經準備好了。」萊納行了一禮。

福卡斯黃色的眼眸掃過管家的臉龐，點了點頭道：

「好。。」

他緩慢起身，領著守在門口的幾名警衛，邊撫摸扶手上的雕像，邊上了二樓。

警衛們留在了臥室門口，只兩名侍女跟隨入內，幫助福卡斯脫掉將軍製服，進入浴室。

這位將軍的習慣是，晚上泡澡之後就睡覺，任何人都不許打擾，直到他自行醒來。

和往常一樣，福卡斯就著一杯紅酒，舒舒服服跑了個澡，等到女僕們簡單收拾好浴室，立刻上了那張寬大的睡床，蓋上了天鵝絨被子。

作為一個上了年紀的老人，這張床的床墊已換成了偏硬的類型，幫助他緩和腰部的疼痛。

每當感受到床墊的強硬支撐，福卡斯總是會懷念早些年。

那個時候，他的床很鬆軟，整個人都彷彿能陷進去。

那個時候，他的妻子還活著。

隨著窗簾的合攏和床頭檯燈的關上，整個房間被濃鬱的黑暗淹沒了。

福卡斯的呼吸逐漸變得悠長。

一刻鐘過去，臥室的房門悄然打開了。

本該阻止任何人打擾將軍睡覺的警衛們不知是消失了，還是視若無睹。

進入臥室的人個子中等，穿著黑色的正裝。

他行走於光照微弱的環境下，一步步來到了福卡斯的床邊。

然後，他從衣物口袋裏拿出了一支針管。

推出少許液體後，這藏身昏暗的人俯下身體，將針頭對準了福卡斯的某處靜脈。

啪！

床頭檯燈突然亮了起來，原本溫暖的偏黃光芒對已習慣了昏暗環境的人類來說，頗為刺眼。

試圖給福卡斯注射毒藥的那個人忍不住閉上了眼睛，惶恐地直起身體，往後退開。

適應燈光之後，他重新睜開雙眼，看見福卡斯已坐了起來，黃色的眼眸冰冷地看著自己，整個人氣勢十足，異常威嚴。

潛入房間的那個人下意識屏住了呼吸，和這麼多年裡每次遇到類似的注視時一樣。

他頭髮花白，皺紋明顯，竟是福卡斯最信任的管家萊納。

「為什麼？」福卡斯沉聲問道。

他一點也沒有遇到襲擊的驚慌。

萊納克服了內心的恐懼，嘴角翹起，露出一個詭異的笑容。

「因為我是‘牧者’布永。。」

「你？」福卡斯嗤笑了一聲，卻沒有多說什麼，不慌不忙地問道，「你為什麼要選擇這麼一個根本不是機會的機會來襲擊我，難道你也失去了智商？。

萊納笑了起來。

「你提出這麼一個問題，就說明我沒有推測錯。」

「想對付你這麼一位資深的‘心靈走廊’層次覺醒者和能指揮整個城防部隊的將軍，魯莽是解決不了問題的，必須耐心地觀察細節，仔細地蒐集情報，找出你的弱點，然後等待像今晚這樣城防軍嚴守各處卻鬆懈了這裡的機會。」

「還好，你可以在一段時間內騙過所有人，也可以永遠欺騙一部分人，但不可能永遠欺騙所有人。這句話不是我說的，是舊世界的一句名言，用在你身上剛好合適。」

「我潛入你的府邸，花了這麼長的時間，不是為了找機會影響你，而是一點點翻看你周圍人的記憶，從中尋找蛛絲馬跡。」（?1：林肯的名言。

福卡斯不怒反笑：

「你發現了什麼？？」

萊納聳了聳肩膀。

「發現你有一個多年未變的習慣，不管是在外面指揮軍隊，還是在最初城直面動亂，你都必須在晚上十點前睡覺，絶對不會超過這個時間。」

「而且，你睡覺的時候，任何人都不能打擾，有一次，有緊急軍情通過電話的形式向你彙報，結果你沒有接。」

「那是晚上十一點的事情，你直到淩晨兩點才回電話。」

「另外，我追蹤過許多‘拂曉’領域的覺醒者，找機會翻看過他們的記憶，總結出了一些常見的代價，其中就有‘某一段時間會深度昏迷’。」

「綜合這些信息，我判斷你在晚上十點半到淩晨一點半之間，會深度昏迷。。」

作為一名多次出生入死的軍人，福卡斯的能力特點向來不是什麼大的秘密，有心人很容易就能調查出來。

據「牧者」布永所知，最明確的兩個分別是。

「製造昏迷」和「喚醒肉體潛能」。

至於第三個，屬於比較隱蔽的類型，沒多少人知道。

而同為「心靈走廊」層次的資深覺醒者，「牧者」布永很清楚，福卡斯那兩種能力在進入「心靈走廊」後，相應的邊界必然有得到拓展，絶對不能拿老眼光看待。

——晉陞「心靈走廊」後，福卡斯出手的次數就顯著降低了，而絶大部分時候展現出來的也是「製造昏迷」和「喚醒肉體潛能」這兩種。

福卡斯沒有說話，依舊冷冷地看著面前的管家萊納。

萊納笑道。

「你剛才的詢問讓我確定，你的代價就是‘某個時間段深度昏迷’，只是我在具體時間點上出現了一定的誤判。」

「我之所以和你說這麼多，就是在等待你真正昏迷的時間來臨。」

「我很奇怪，你竟然一點也不慌，願意和我對話，是想強行表現出鎮定，嚇唬住我，以中斷後續的襲擊？

「放心，每隔一刻鐘，你的府邸內就會有一批人來到這裡，試圖殺死你，除了你的兩個孩子，我想總會有人撞上你昏迷的時間。」

「不用掙紮，你即使現在就讓這棟房屋內的所有人都昏迷過去，周圍區域也會陸續有殺手過來，你唯一的辦法就是現在立刻撥打電話，請求執政官或者元老院提供幫助，而到時候，來保護你的人裡面，可能也有我的傀儡存在。。」

福卡斯安靜聽完，嘆了口氣。

「你真的很有耐心，和‘反智教’大部分人不一樣。」

「我確實在時間點上玩了一些花樣，那幾次有緊急軍情沒接電話，其實是我故意的，就和固定每晚十點前必須睡覺一樣，共同構成了對你這種暗中觀察者的誤導？」

「作為一名將軍，肯定懂得留餘量。在舊世界早些年代，就已經有預備隊的概念了，現在的我又怎麼會不做相應的安排？？」

說到這裡，福卡斯笑了起來。

「晚上十點到淩晨兩點，都不是我的昏迷時間。」

「還有，你可能沒聽過一句話，這是那位皇帝曾經說過的：覺醒者要像保護自己的眼睛一樣保護自己付出了什麼代價的秘密。？」

福卡斯臉上的笑容愈發明顯。

「其實，我的代價根本不是‘某段時間深度昏迷’，我從有一定實力開始，就在努力地構建一個假象，那個假象就是‘我的代價是某段時間深度昏迷’，以此掩蓋我真正付出的代價。」

「灰土人有一句俗語說得好，用兵作戰不能排除詭變、欺詐的策略。在覺醒者之間的戰鬥裡，這同樣適用。」

「要不然，你以為我會這麼安穩地和你對話？。」

萊納臉上的表情逐漸凝固。

福卡斯慢慢翻身下床，狀似隨意地說道。

「你有沒有發現你這段時間失眠的情況越來越嚴重了？。」

萊納沒有回答，但眉頭已皺了起來。

「從薛十月、張去病那個團隊離開這裡，卻被假‘神父’跟蹤後，我就在猜測‘牧者’布永是不是已經潛伏在附近，策劃什麼針對我的陰謀。」福卡斯摸了摸餘量不多的頭頂，笑著說道，「從那時候開始，我就在無差別地針對這個街區的所有人，除了我的兩個孩子。。

萊納沉默了一陣道。

「你的第三種能力是讓人在不同程度上失眠？。」

「對。」福卡斯笑道，「除了讓你們越來越失眠，我還喚醒了你們的肉體潛能，讓你們能在失眠的同時，保持良好的狀態，不影響日常的生活，所以，你還能繼續大規模地、一點點地翻看人群的記憶。

「在這件事情上，我一直循序漸進，應該沒讓你察覺到什麼，畢竟你翻看記憶時，關注的重點肯定是我相關的各種細節，而不是被翻看者的生活狀態。？」

萊納再次沉默，隔了一會兒才問道：

「這有什麼意義？？」

「當然有意義。」福卡斯緩慢踱步，瞥了他一眼，「‘最初城’的情報系統還是很強的，你們‘末人’領域的部分代價早就被掌握了，而我發現其中很多是身體、生理上的代價，比如睡眠障礙，比如高血壓，比如身體素質下降，等等，等等。

「我不清楚你的代價是不是在這部分裡面，只是做一次嘗試，反正失敗了也不會有什麼損失，而要是成功，嘿……？」

福卡斯笑了一聲：

「長期透支身體對抗失眠後，一旦沒人再喚醒你的肉體潛能，你說會出現什麼情況？

「輕的大病一場，重的說不定會猝死。。」

萊納的臉色沉了下去。

他左右看了看道：

「周圍區域肯定也有不少身體狀態欠佳的人，你不怕影響到他們？。」

「灰土人有一句俗語，心軟的人不適合當將軍。」福卡斯抬起了下巴，讓那種威嚴的姿態展露無遺，「我不排查周圍區域，尋找可疑的人，為的就是不嚇走你，有機會教訓你。。

說到這裡，福卡斯看了萊納一眼，自嘲一笑道。

「我和你說這麼多做什麼？你只是一個傀儡……？」

他話音剛落，萊納就倒了下去，摔在了地毯上。

門外的警衛們，府邸內的其他人，同樣陷入了昏迷狀態。

福卡斯換上一身便服，來到自己兩個已成年的孩子那裡，一手提上一個，匆匆前往車庫，上了輛防彈越野。

緊接著，他將車輛開向了靠北的青橄欖區。

這個過程中，他沒有給元老院、政務廳打電話，也沒有聯絡隷屬於城防軍的手下們。
第四章 皇帝 第一百九十六章 數學很重。

福卡斯開著防彈越野，載著自己兩個孩子，一路出了金蘋果區，穿過紅巨狼區，抵達了青橄欖區一棟看起來很普通的五層公寓。

與這棟公寓相距不是太遠的地方，屹立著烏戈旅館。

福卡斯將車停到了附近巷子內，提著自己兩個孩子，腳步沉穩地進了公寓。

他沒有往上走，而是直奔地下室入口。

那裡的陰影裡守著兩名衣物普通的男子。

他們一看到福卡斯，立刻握起拳頭，輕捶了自己腦袋一下，未做阻止。

福卡斯輕輕頷首，用肘部推開了虛掩的大門。

穿過一條狹窄的走廊，福卡斯來到了一處大廳。

大廳的盡頭豎立著一尊石製的雕像，雕像的前方有一排排一列列簡易的地鋪。

此時此刻，這些地鋪上已經躺了不少人，都緊閉著眼睛，似乎在沉睡。

福卡斯走向了那尊石製的雕像，途中，他將自己兩個孩子放在了空著的地鋪上。

這其實很難稱為地鋪，它們只是在大廳石磚上鋪了一張張疊起來的白色床單而已，和直接躺在地上沒有本質的區別，非常的硬，非常的不舒服。

在這上面睡覺，近乎一種折磨。

終於，福卡斯來到了那尊石製雕像前。

這雕像和它所有同類都不一樣，它的臉部沒有雕刻五官，而是鑲嵌著一面普普通通的鏡子。

當福卡斯抬起腦袋，望向這尊雕像的頭部時，自然而然就看到了自己。

他握起拳頭，輕捶了自己腦袋一下，沉聲說道。

「真我永存。。」

行完禮，福卡斯轉過身體，回到了自己兩個孩子旁邊，找了張簡易地鋪躺下。

堅硬的觸感折磨起他的腰部，讓他回憶起了當初。

自從他的妻子罹患「無心病」，而他這名貴族、將軍、「心靈走廊」層次的覺醒者無力阻止，只能眼睜睜看著後，他就加入了這個崇拜「拂曉」的「真我教」，成為了一名「破夢之人」。

過了近一刻鐘，福卡斯的眼睛閉了起來，呼吸變得急促。

他昏迷了過去。

………。

金蘋果區，監察官府邸內。

亞歷山大的管家領著來訪的辛西婭進了其中一間起居室。

辛西婭二十七八歲的樣子，個子高挑，有一頭潤澤泛光的亞麻色長髮和一雙彷彿會說話的同色眼眸。

今天，她穿著一條露出肩膀的黑色長裙，戴著鑽石項鏈、手環和胸針，看起來高貴而典雅，但沒什麼特殊的地方。

「監察官閣下。」辛西婭望著亞歷山大，態度尊敬地行了一禮。

她的目光隨之掃過了整個起居室，查看這裡有幾個人。

「一個……」這指的是監察官亞歷山大約

「一個……」辛西婭的目光從伽羅蘭的臉上滑過。

「兩個……」辛西婭瞄到了身旁的管家。

「三個，四個……」辛西婭看見了負責保護亞歷山大的兩名警衛。

一共四個人……她在心裡微微點了下頭。

「女士，你這麼晚過來有什麼事嗎？」亞歷山大清了下喉嚨，開口問道。

辛西婭環顧了一圈，猶豫著說道：

「能麻煩他們到門外等嗎？？」

她經常到監察官府邸做客，和亞歷山大有過私下的相處，這樣的提議並不過分。

作為「最初城」的兩大巨頭之一，亞歷山大本身也是有足夠自保之力的。

亞歷山大微不可見地皺了下眉頭，猶豫了片刻道：

「你們去外面守著。。」

他明是吩咐管家和警衛，目光卻是望著自己小女兒伽羅蘭的。

伽羅蘭一臉淡然地站在那裡，彷彿沒有感覺到父親的注視。

與此同時，管家和兩名警衛一聲不吭、腳步輕柔地走出了起居室。

前者非常小心地關上了房門，然後和兩名警衛一起，守在外面，不讓任何人靠近。

辛西婭見狀，上前兩步，略顯驚慌和恐懼地說道。

「監察官閣下，秩序之手抓到的公民集會爆炸案兇手指認瓦羅元老是幕後操縱者，蓋烏斯將軍趁機召集城內所有公民明天上午集會。」

「這，這讓我想起了一些不好的傳聞。」

「監察官閣下，您要是不出面阻止，最初城會發生動亂的！。」

說話間，辛西婭靠近了亞歷山大，試圖伸手挽住這位老者的臂彎，以安撫自己惶恐的內心。

亞歷山大側頭看了自己小女兒伽羅蘭一眼，略顯尷尬地縮回了手臂。

「女士，不要這樣。。」

搶在辛西婭回應前，亞歷山大指了指起居室內的茶幾：

「女士，冷靜點，先喝杯茶怎麼樣？？」

那裡擺放著兩杯茶，一杯屬於亞歷山大，一杯是伽羅蘭喝過的。

辛西婭循著亞歷山大的手指望了過去，本能點數起那裡有幾杯茶。

「一杯，三杯……嗯，一共有三杯茶。」

「監察官之前在這裡和哪兩位聊天？？」

念頭紛呈間，辛西婭抿了下嘴唇道：

「好，好的。。」

她唇色偏粉，似有珠光，看起來非常誘人。

亞歷山大強迫自己收回了目光，下意識吞了口唾液。

他趕緊招呼管家，讓他再送一杯茶來。

這個時候，伽羅蘭已經找了個位置坐下，表現出了隨遇而安的狀態，毫無離開的意思。

很快，管家送來了一杯紅茶，接著手腳輕柔地退出了房間。

辛西婭端起杯子，試圖抿上一口，卻因為殘留在身上的惶恐和驚懼情緒影響，雙手發抖難止，一個不小心就將茶杯打翻了。

「哎呀……」她連忙站起，胸前衣物已是濕漉漉一片。

亞歷山大本就紳士風度，想上前提供幫助，可看了眼打濕的部位，又瞄了瞄旁邊的小女兒，自行停住了腳步。

辛西婭手忙腳亂了好一陣，見無人回應，只好淒悽慘慘慼慼地抽出紙巾，自己擦拭。

「監察官閣下，您看……」她一邊擦著胸口的衣物，一邊想說自己可能得去衛生間處理一下。

依著「你看」這句話，亞歷山大望向了辛西婭的胸口，只覺那裡弧線優美，有著說不出的動人。

他突然感覺自己有些火燒火燎，某些東西在心裡急速醞釀，行將沸騰。

可是……亞歷山大又側頭看了眼端坐在旁邊的小女兒伽羅蘭，忍不住在心裡抱怨起辛西婭：

就不能看下場合嗎。

怎麼表現得這裡沒別人在一樣？

亞歷山大板起了臉孔，沉聲說道。

「女士，你想表達的我已經知道，我會維持最初城穩定的。」

「好了，你可以回去了，衣服濕了很容易著涼。。」

辛西婭一下愣住，直到管家得到吩咐，進來請她離開，表情都沒有恢復。

這樣的亞歷山大監察官，她還從未見過！

等到辛西婭的背影消失在門口，亞歷山大轉過身體，望向小女兒伽羅蘭，微皺眉頭道：

「這就是你的能力之一？。」

伽羅蘭非常平和地回答道：

「是啊。？」

亞歷山大沉默了一陣，長長地嘆了口氣：

「你現在和以前完全不一樣了。。」

伽羅蘭露出了些許笑容。

「你大概還不知道我付出的是什麼代價。？」

「嗯？」亞歷山大發出了疑問的聲音。

付出的代價哪有隨隨便便講出來的？

除非它不太容易被針對。

這時，伽羅蘭突然低語了一聲「福生無量天尊」。

然後她以隨口一說的姿態道：

「性格。。」

她付出的代價是性格。

………。

紅巨狼區，「舊調小組」準備的那處安全屋內。

龍悅紅望著逐漸亮起的天光，舒了口氣道：

「我還以為昨晚就會發生動亂。。」

畢竟小沖這麼恐怖的存在都出手了，很容易引發過激的反應。

而除此之外，「舊調小組」製造的那些爆炸同樣在刺激城內眾人敏感的神經。

「看來最初城的實力和穩定性都比我們想像的要強，那些大佬昨晚應該都很忙。」蔣白棉贊同點頭，「這麼一座摩天大廈，如果不是內部結構出現問題，光靠外力，很難製造動亂。。

商見曜認真想了想，對龍悅紅道。

「你再說點什麼吧，比如，我做了基因改良才一米七五，成績也普通，比如，這次應該沒有動亂可供我們利用。？」

「喂……」龍悅紅好氣又好笑。

蔣白棉橫了商見曜一眼，吐了口氣，正色說道：

「我們該外出獲取無線電收發報機了。。」

他們同時還得留意這次公民集會的發展。
第四章 皇帝 第一百九十七章 見面

為了在弄到無線電收發報機前不被捲入最初城可能發生的動亂，「舊調小組」一大早就出了門，和預定的公民集會時間錯開了足足一個小時。

清晨的紅巨狼區，行人數量不算多，來往車輛同樣如此。

這裡的大部分居民此時此刻還在家裡享用早餐，等待著參加蓋烏斯召集的集會——有這個正當理由，他們上午無需工作。

剩下的人要麼在早就開門的麵包店裡挑選著食物，要麼進了半露天的咖啡館，找了個位置坐下，等待服務生送來早餐。

這一切是如此的安寧與祥和，如果空氣質量再好一點，龍悅紅肯定會覺得心曠神怡，生活美好。

等拐入青橄欖區，兩側違章建築的擠壓下，天空都逼仄了不少，環境隨之昏暗了一些。

這裡的行人同樣不多，大部分都已經去了工廠區，開始了一天的忙碌。

出售臨期麵包的幾家店舖前，一條條長龍排了出去，讓本就不夠寬敞的道路愈發狹窄。

「舊調小組」的吉普在散落著各種垃圾的路上，不算慢但也不快地向著西北駛去。

他們的目的地是安坦那街。

作為最初城最大最有名的黑市，這裡是最容易弄到無線電收發報機的地方。

可是，當「舊調小組」抵達安坦那街，卻看見這裡兩側店舖緊閉，來往行人近乎絶跡，呈現出一種非常冷清的狀態。

「倒閉了？」商見曜握右拳擊了下左掌。

蔣白棉總懷疑他下一秒會說出「安坦那街，安坦那街倒閉了，王八蛋，王八蛋老闆欠下一屁股債，帶著小姨子跑了……。」

龍悅紅同樣有類似的預感，趕緊說出了自己的猜測。

「之前那次衝突後，這裡就被‘秩序之手’打擊了？。」

他指的是「舊調小組」在安坦那街周圍區域強行搶走韓望獲和曾朵那件事。

「問一下就知道了。」白晨將吉普停靠到路邊，戴上了一頂棒球帽，然後推門下車。

這裡行人近乎絶跡不表示完全沒有。

做好偽裝的白晨推開了一家店舖虛掩的大門，對躲在內裡從縫隙中窺探外面的老闆道：

「今天放假？。」

她刻意用上了嘲諷的口吻。

那位紅岸人老闆乾笑道：

「今天不是有公民集會嗎？

「最近局勢又有點緊張，大家一致覺得還是休息幾天，觀望一下比較好，免得被哪方當成靶子給掃射了？」

「哎，有錢有資源的那些都帶著貨物去城外莊園了。。」

聽到這位老闆的解釋，蔣白棉腦海內油然浮現出了一句舊世界古詩。

「春江水暖鴨先知……。」

安坦那街這些做灰色甚至違法生意的，對局勢變化有著敏鋭的嗅覺。

當然，這也是因為安坦那街販賣的違法事物裡就有一項叫做情報。

白晨輕輕點了下頭，表示理解。

接著，她直奔主題。

「哪家還有多餘的無線電收發報機？？」

那紅岸人老闆搖了搖頭。

「做這方面生意的幾位要麼帶著人和物去南邊莊園，要麼躲到最近的幾個北岸廢土城市遺蹟裡了，都不在街上？」

「你們實在想要，去獵人公會掛任務啊，很多獵人團隊這方面還是挺寬裕的。？」

白晨平靜聽完，保持著那種略帶譏諷的口吻道。

「我還是第一次遇見安坦那街的人把生意推給獵人公會。。」

「安全第一，安全第一。」那紅岸人老闆笑著關上了店舖大門。

「接下來去哪裡找？」白晨回到駕駛座，側頭問了一句。

她根本沒考慮老闆的提議，因為對「舊調小組」來說，頒佈任務等人完成太過依賴運氣，也許緩不濟急。

「找我的好兄弟特倫斯？」商見曜主動提出了建議。

說完，他吞了口唾液，似乎很懷念冰可樂的味道。

作為「黑衫黨」的二老闆，特倫斯那裡大概率有無線電收發報機。

喂這傢夥難得能想出這麼合理這麼正經這麼有可行性的辦法……龍悅紅一時竟有點想附和商見曜。

當然，商見曜想出的辦法絶大部分時候還是有可行性的，只是不那麼正經，不那麼合理。

蔣白棉沉吟了一下：

「這作為最後的選擇。。」

見組員們有點不解，她嘆了口氣道。

「特倫斯這條線關聯著‘狼窩’那些可憐人，能不再啟用就儘量不啟用，免得波及無辜。。」

她隨即笑道：

「反正我們還有很多路子，比如烏戈老闆。。」

這位老闆背後可是有一個隱秘組織的。

而且，他還是福卡斯將軍的朋友。

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

「好。」白晨和龍悅紅都沒有異議。

至於「加裏波第」朱塞佩，因為之前的情報渠道都暴露了，沒法提供有效的建議。

………。

紅巨狼區，羅斯塔?19號，「秩序之手」總部。

沃爾前來與昨晚調查幾次爆炸事件的同事會合。

他來得太早，大部人還沒有抵達，只能自己坐在那裡，拿起擺放於每個人座位前的資料，認真翻看起來：

「悉卡羅寺附近的武裝衝突裡，周圍的人都聽到了一首童謡，然後幾乎同時想小便，這和角鬥場那次的情況基本吻合……？」

果然是他們……他們真的潛回最初城了！北安赫福德區域的行蹤是假象，或者陷阱？沃爾頗為憤怒地想道。

這是對「秩序之手」的輕視和侮辱！

沃爾繼續往下翻看，後面部分是他有參與調查的另外一起武裝衝突：

「和悉卡羅寺附近的武裝衝突相同，目擊者們都看到了一輛寶石藍色的吉普，初步判斷是同一夥人…。」

「這夥人在悉卡羅寺附近非常詭異地以極慢的速度開著車，但還是撞到了路邊電線杆上，而在這邊，他們遭遇了幾次火箭彈襲擊，車輛都被掀翻了…？」

「他們疑似擁有兩台軍用外骨骼裝置…。」

「據此可以判斷，他們應該是遭遇了強大覺醒者和他扈從的襲擊，以至於表現出了種種不合理之處……。」

除了我們，還有誰會襲擊他們？沃爾昨晚有去現場，嘗試追蹤，對這個結論一點都不意外，只是疑惑究竟是誰。

同時，他更在意的是另外一件事情：

昨晚他抵達現場時，雖然一切看起來都很正常，符合一起武裝衝突的所有特徵，但周圍人群的狀況總讓他有種說不出的奇怪，覺得這些人是不是都還沒有睡醒，在一點點擺脫睏意。

沃爾翻看資料之中，紅巨狼區秩序官特萊維斯走了進來。

他一邊坐下，一邊對沃爾道：

「將重心放在追蹤那台吉普上，不要再接觸第二個現場的目擊者了。。」

「為什麼？」沃爾非常詫異。

特萊維斯攤了下手掌：

「上面吩咐的，可能涉及一些高密級的事情。。」

高密級的事情……沃爾閉上了嘴巴。

特萊維斯狀似隨口地補充道：

「你真想瞭解，可以去問蓋烏斯將軍，哦，他今天上午要參加公民集會，你要不要帶點人過去幫忙維持秩序？。」

………。

青橄欖區，烏戈旅館。

商見曜等人進了大廳，直奔前台。

那位老闆已經吃完早餐，正在那裡整理事物。

「你們，竟然回來了？」烏戈抬頭看見他們，用了好幾秒的時間才識破他們的偽裝。

蔣白棉笑道：

「因為你們還欠一筆很大的酬勞，我們怕再過一段時間你們會賴賬。。」

烏戈恢復了平靜：

「你們想要什麼？？」

「一台無線電收發報機。」蔣白棉直接報上了需求。

「一台？」烏戈有點詫異了。

這太簡單太廉價了。

「這是添頭。」蔣白棉笑了笑，「真正的‘報酬’得見到福卡斯將軍再說。。

「你們現在就要見他？」烏戈沉默了一下道。

呃……蔣白棉心中一動：

「是。。」

福卡斯將軍欠他們一個幫忙，能儘快聯絡上那肯定是好事。

「正好，他就在附近。」烏戈指了指旅館大廳另外一側，「你們去那扇門外等我。。

沒過多久，「舊調小組」幾名成員跟著烏戈穿過一條巷子，進了一棟公寓，來到一樓最裡側那個房間前。

咚，咚，咚。

烏戈敲響了房門。

「進來吧。」福卡斯將軍的聲音略顯疲憊和嘶啞。

等烏戈推開門，蔣白棉等人一時都有點傻眼。

年邁獅子一樣的福卡斯站在那裡，赤裸著上身，不斷地用一條皮鞭抽打自己。

每一鞭下去都有一道血色痕跡殘留，看起來頗為猙獰。
第四章 皇帝 第一百九十八章 真我

有些尷尬的氛圍下，商見曜好奇問道。

「不痛嗎？？」

「痛。」福卡斯並沒有停止抽打自己，說話的聲音都帶上了幾分顫抖，「但越是疼痛越能讓我忘記外在，忘記過去，看見真正的自我。。

這說法……總感覺怪怪的……這又是哪個宗教組織的理念？「最初城」還真是墮落啊，許多元老都和不同教派有一定的瓜葛……難怪內部矛盾越來越尖鋭……蔣白棉斟酌了一下，故意問道。

「你們崇尚真正的自我，而不是哪位執歲？？」

啪！

福卡斯又給了自己一鞭子。

「不，‘拂曉’就是真我，真我就是‘拂曉’。。」

崇拜二月執歲「拂曉」的另一個教派啊……蔣白棉沒有將福卡斯將軍、烏戈老闆他們所在的這個組織與「拂曉晨星」劃等號，因為僅是從目前聽到的一言半語出發，就能看出雙方存在不小的差別。

至少「盤古生物」提供的資料裡，「拂曉晨星」從來沒提過「真我」這個詞。

對於福卡斯將軍、烏戈老闆信仰的是執歲「拂曉」這一點，「舊調小組」幾位成員完全不奇怪，因為烏戈之前就表現出了影響夢境的能力。

而現在，蔣白棉等人總算明白了烏戈房間裡那些器材是怎麼回事。

他們的理念是折磨自己，獲得痛苦，找出真我。

「我還以為你們更看重夢境。」說這句話的是商見曜。

龍悅紅心裡也是這麼想的，畢竟執歲「拂曉」最廣為人知的領域是「夢境」。

福卡斯結束了對自己的鞭打，喘了口氣道。

「那是世人的誤解，也是異端、異教徒們腳下的歧途。。」

他將鞭子扔到了一邊，拿起一張濕漉漉的毛巾，擦拭起身上的血汙：

「我們的意識確實會被噩夢吞噬，本人則於現實變成‘無心者’。」

「但我們談夢境，並不僅僅只是在談夢境。」

「在我們教派，夢是一個更廣泛的概念，指的是矇蔽真我的種種問題。。」

分歧在這裡啊……執歲「拂曉」的信徒是這麼解釋「無心病」的啊……蔣白棉沒有盲目地嗤笑對方的理論。

在自身距離結論還有十萬八千裏時，任何一種所謂的「真相」，她都不會輕視，某些時候，荒誕滑稽的背後也許潛藏著最深刻最殘酷的原因。

他山之石，可以攻玉！

福卡斯擦好了身體，就那樣帶著多道鞭痕，穿起了衣物。

「‘鏡教’、‘迷夢教團’認為世界本身就是一場幻夢，從某種意義上來說，這不算錯，否則噩夢不會有吞噬意識的可怕能力。。」

在談到其他執歲的信徒時，這位「最初城」的將軍隨口就提及兩個隱秘組織。

「還有‘蜃龍教’。」商見曜幫周觀主他們爭取起地位。

福卡斯看了他一眼，繼續說道。

「但他們想借助執歲的力量，從幻夢中醒來，進入新的世界，只能說愚蠢。」

「執歲早就把辦法和力量賜給了我們，只是我們被夢境矇蔽，沒有意識到。」

「每個人體內都有真我，真我就是‘拂曉’，只要能向內找出自己的真我，就可以脫離夢境，進入新的世界。。」

說到這裡，這位獅子般的將軍抬起右手，握成拳頭，輕敲了下腦袋的側面：

「真我永存！。」

「哦哦。」商見曜看得很是專注，彷彿要把福卡斯將軍剛才的一舉一動記在心裡。

等福卡斯穿好了衣物，蔣白棉才笑著問道。

「製造肉體的疼痛，就是你們尋找真我的辦法？。」

「對。」福卡斯微微點頭，「每次彌撒，我們都在交流怎麼更好地折磨自己，有人更喜歡用滴蠟的方式，有人更喜歡被針刺，有人不斷總結捆綁、懸掛和鞭打自己的各種技巧，有人希望被外來的力量折磨，而不是自己親自動手。。

他接著又道：

「當然，重點是折磨，不是疼痛，前者包含後者。」

「除了疼痛，還有屈辱，還有精神上的折磨，最簡單的一個例子就是，有的人試圖從伴侶背叛自己的那種痛苦中汲取到力量，於是主動創造機會，考驗對方。。」

你們教派不正經……以龍悅紅的閲歷，也感覺怪怪的。

而這一刻，蔣白棉腦海裡只閃過了一個詞語：

人各有誌…。

白晨本來想問「你們真的能接受這些嗎？你們真的會因此感覺滿意嗎？？」

可轉念就記起福卡斯反覆強調的是「痛苦」和「折磨」。

這讓她感覺對方無懈可擊。

「最讓人痛苦的事不是親人、同伴和朋友的死亡嗎？」商見曜表情認真地問道。

福卡斯臉色少有地變化了幾下：

「對。。」

他的語氣很是低沉。

商見曜進一步問道：

「那會有人為了感受這種痛苦，故意讓親人、同伴和朋友去死嗎？？」

福卡斯忍不住上下打量起這傢夥，彷彿在看一個變態。

他沉聲說道：

「能做出故意讓親人、同伴和朋友死亡這種事情的人，又怎麼可能從他們的死亡裡感受到痛苦？？」

「就是嘛！」商見曜握右拳擊了下左掌，一臉的興高采烈。

他似乎因福卡斯這個回答解開了某些心結。

福卡斯不是太理解，也不想多說什麼，望向蔣白棉道。

「你們希望我提供什麼樣的幫助？？」

蔣白棉早有腹稿，笑著說道。

「如果城內發生動亂，保護阿維婭的責任被移交給了城防軍，或者出現了空白，我希望將軍能在我們接觸阿維婭的過程中提供一定的便利。。」

「要是沒發生動亂呢？」福卡斯不答反問。

蔣白棉微笑回答道。

「那就不麻煩將軍你了，我們回頭再請你幫別的忙。。」

福卡斯不置可否，轉而說道：

「如果你們願意分享接觸阿維婭的收穫，那我可以答應下來。。」

呼……蔣白棉悄然鬆了口氣，以開玩笑的口吻說道。

「其實，以你們的理念，為什麼要獲取奧雷遺留的秘密？專注尋找真我不就行了？？」

福卡斯環顧了一圈道。

「在找到真我前，我們也得對抗可怕的噩夢，免得自我意識被吞噬，而奧雷遺留的秘密很可能在某種程度上揭示噩夢的真相。。」

蔣白棉不再提問，露出了笑容：

「合作愉快。。」

福卡斯轉身望了眼被簾布遮住的窗戶，狀似隨口一提般道：

「我也該回去了，等會蓋烏斯就要在公民集會上講話了。。」

………。

從烏戈老闆那裡拿到無線電收發報機後，「舊調小組」直接就在車上做起調試，然後給「盤古生物」拍發了電報。

電報的內容和蔣白棉昨天的腹稿相差不多，只是添加了今天公民集會的事情，並給出了「也許會發生動亂」的猜測，表達了自身想趁亂接觸阿維婭的想法。

蔣白棉希望的是能得到公司的幫助。

她覺得，公司作為一個大勢力，在最初城不可能只有一個情報網絡和「舊調小組」這麼一支隊伍。

發完電報，蔣白棉將目光投向了「加裏波第」朱塞佩章

「公司有‘心靈走廊’層次的覺醒者在這邊嗎？？」

朱塞佩緩慢搖了下頭：

「我不太清楚，我只負責提供相應的情報，不和接頭的人深入接觸，這次之前，我都不知道你們有這麼強。。」

他的意思是，「盤古生物」外派到最初城執行任務的人確實有不少，他與他們之中很大一部分確實碰過頭，給過指定的情報，但不知道這裡面有沒有「心靈走廊」層次的覺醒者。

說到這裡，朱塞佩找補了兩句：

「不過，公司在這邊執行任務的團隊和個人真的不少，有強者的可能很大。。」

「個人？」蔣白棉眼睛一亮。

正如獨行獵人往往都比較強一樣，以個人而非團隊執行公司任務的肯定不會弱。

「三個。」朱塞佩給出了肯定的答覆，「但我已經暴露，他們肯定不會再聯絡我。。

蔣白棉若有所思地點了下頭，對白晨道：

「把車開到紅巨狼區和青橄欖區交界的地方。。」

那裡能聽到最初城的官方廣播，方便「舊調小組」掌握公民集會的走向，而一旦發生動亂，他們又可以及時撤入青橄欖區作為底層公民和外來流浪者居住的地方，這裡缺乏戰略重要性，不會成為爭奪的重點，只會產生一定的無秩序騷亂，而這威脅不到「舊調小組」。

「好。」白晨讓吉普略微加速。

第四章 皇帝 第一百九十九章 臨近

吉普開到紅巨狼區和青橄欖區交界處時，正好有一群衣物陳舊面有菜色的底層公民舉著木牌，拉著紙張，迎面而來。

「我們要土地！。」

「我們要工作！。」

「我們要生活！。」

這群人呼喊的聲音整齊有序，傳出了很遠。

和「舊調小組」之前幾次遇上時不同，這幫遊行的人現在都頗為振奮，似乎看到了希望。

同時，他們還加了一句口號：

「嚴懲內奸，對抗邪惡！。」

「‘救世軍’好歹為拯救世界做過努力，你們‘最初城’從建立開始，就沒有這方面的想法……」蔣白棉右臂靠著車窗，咕噥了一句。

她知道，那句口號針對的是「救世軍」、「反智教」和據說勾結「救世軍」、「反智教」的瓦羅元老。

「救世軍」成立的前期，有很強的使命感，充滿了進攻性，一直打到和「最初城」接壤，讓後者極為忌憚。

為了對抗這個要拯救自家奴隷的強敵，「最初城」這麼多年以來一直在妖魔化「救世軍」，說他們偏激，極端，狂熱，每個人都像是無法理喻的瘋子，說「救世軍」一來，就會以集體的名義拿走所有人積攢的田地和財物，說「救世軍」明面上宣傳物資會按照需求統一分配，其實只是剝削普通人，滿足統治者，說他們掌握著非常邪惡的力量，會不知不覺改變目標的觀點、想法和認知，讓「最初城」的公民們成為他們的傀儡，做各種和現在喜好截然不同的事情。

這麼日復一日地妖魔化下，「最初城」的公民們既仇視「救世軍」，又恐懼他們，認為「救世軍」是「最初城」的頭號大敵。

貴族階層，誰要是被爆出和「救世軍」勾結，那基本就失去了政治生命。

「是啊是啊。」商見曜以龍悅紅的口吻贊同起蔣白棉的話語。

等白晨將車停靠在不太起眼的位置，蔣白棉想了一下道。

「還是不要等晚上約定的時間再聯絡老格、老韓他們，最初城的局勢瞬息萬變，大概率會影響到初春鎮的情況，得儘快通知他們。」

「嗯，希望老格的通訊模組一直開著，要不然還是得等晚上。。」

她的意思是，不需要等待韓望獲、曾朵弄到的那台無線電收發報機開啟，直接和格納瓦聯絡。

——「舊調小組」的無線電收發報機一直開著，隨時等待公司回電，這一點，他們已經在彙報裡做出了說明。

就在蔣白棉準備和格納瓦聯絡時，「盤古生物」回了一封電報。

電報內容不長，翻譯出來是。

「儘量在動亂發生前，抵達金蘋果區皇帝?15號側門，見一個人。」

「接頭暗號是。」

「當歸。。」

金蘋果區皇帝?15號？對這個地址，蔣白棉一點也不陌生，她父親提過的那位和公司首席科學家黃老關係莫逆的「最初城」元老邁耶斯就住在這裡。

這是他的家。

而這條街道還住著「最初城」執政官兼統帥貝烏裏斯。

聽到金蘋果區皇帝街時，白晨臉色突然變化了一下，直到「15號」這個尾碼傳入她的耳中，她才恢復了平靜。

「公司的‘心靈走廊’層次覺醒者在‘最初城’混到貴族身份了？」商見曜摸著下巴，發揮起自己的想像力。

「也可能是藏在暗中和我們有合作的某位貴族家裡。」做出這個猜測的不是龍悅紅，而是「加裏波第」朱塞佩章

作為一名情報員，他在這方面稱得上見多識廣。

「也許。」蔣白棉望了眼一路往希望廣場而去的遊行隊伍，做出了決斷，「我們現在就往那邊去。。

「可是，最初城現在這種局勢下，金蘋果區怕不是五步一哨，十步一崗，我們怎麼混得進去？」龍悅紅提出了異議。

蔣白棉點了點頭：

「所以我們會暫時留在紅巨狼區和金蘋果區交界的某個地方，等待機會。」

「其實，目前最受關注的應該是希望廣場那一帶，金蘋果區未必那麼戒備森嚴。。」

說到這裡，她笑了笑：

「再說，做不到就給公司彙報嘛。」

「我們走完了百分之八十的路，剩下的百分之二十就交給那位了。。」

她的意思是讓那位過來匯合，而不是必須去金蘋果區皇帝?15號見面。

「嗯。」龍悅紅覺得組長考慮得很全面。

這時，白晨皺了下眉頭。

「公司不可能推測不出金蘋果區現在的情況，為什麼不直接指定紅巨狼區某個地方，依舊給出皇帝?15號這麼一個不容易抵達的見面地點？？」

蔣白棉「嗯」了一聲：

「大概有兩方面的理由，一是那位身份特殊，此時此刻不太方便離開皇帝街，二是如果我們能在動亂發生前進入金蘋果區，那之後找機會接觸阿維婭會容易不少。」

「好啦，先給公司彙報我們的困難，然後給老格、老韓他們拍電報。。」

突然，蔣白棉愣住了。

隔了幾秒，她「哎呀」了一聲。

「怎麼了？」龍悅紅有點肝顫，以為有什麼不好的變化。

蔣白棉苦笑了起來。

「我們還沒等到禪那伽大師給我們老韓、曾朵的檢查報告……你們說，等最初城動亂平息，再去悉卡羅寺要，他會不會不理我們？。」

「他可能會揍我們。」商見曜的回答非常中肯。

………。

北岸廢土。

趕路不停的韓望獲、曾朵和格納瓦一行快要抵達紅河岸邊了。

突然，格納瓦驚喜說道。

「喂和大白他們發來電報了！。」

為了保持隨時可以聯絡的狀態，他沒有吝嗇電池。

這一刻，曾朵腦海裡閃過的竟是一個奇怪的想法。

格納瓦這次的驚喜沒什麼金屬感和塑料感…。

「他們發生了什麼事情？」韓望獲直接問道。

「遭遇了襲擊……」格納瓦撿重點說了一遍，「還提醒我們注意夢境。。

作為一名智能機器人，收到電報的同時自然就完成了譯碼。

「果然那個夢有問題。」韓望獲鬆了口氣。

格納瓦動了動金屬鑄就的脖子：

「我會把這邊的遭遇告訴他們，給出目標害怕血腥味這個猜測。」

「還有，大白說最初城隨時可能發生動亂，讓我們密切注意北岸廢土‘最初城’正規軍的動向，確定初春鎮的情況。。」

聽到後面這句話，曾朵一下振奮。

她指了指不遠處的紅河。

「從北岸廢土調回最初城的強者和軍隊，肯定都要經過紅河上那座大橋。」

「我們在遠處用望遠鏡監控那裡就可以掌握第一手情報了！。」

「好。」格納瓦眼中紅光閃爍。

………。

最初城，金蘋果區，皇帝街9號。

這是「最初城」兩大巨頭之一，執政官兼統帥貝烏裏斯的府邸。

阿蘇斯赤裸著上身，在蔚藍色的遊泳池內舒展著雙臂。

他剛在家裡做了個蒸汽浴，出來涼快一下。

嘩！

這位黑髮藍眼，長相英俊的年輕貴族從遊泳池裡爬了出來。

他身體挺拔，肌肉明顯，此時點綴著水珠，顯得非常有型。

「蓋烏斯的公民集會快開始了吧？」阿蘇斯詢問起拿著大塊毛巾的隨從。

「是的，還有一刻鐘。」那名隨從忍不住問道，「您不擔心嗎？。

眼睛深邃迷人的阿蘇斯邊擦拭身體，邊笑道：

「有什麼好擔心的？

「蓋烏斯只要不傻，就應該知道依靠那些公民沒有任何勝算。。」

阿蘇斯之所以如此有信心，是因為他的父親，執政官兼統帥貝烏裏斯本身就是「最初城」最強的那麼幾個人之一。

這位長者已經在「心靈走廊」內找到了通往新世界的大門，只是克製著自己，沒去推開。

他想等到身體衰敗，生命即將走到盡頭時才完成這一步。

除了這一點，據阿蘇斯所知，「最初城」能稱為強者的人大部分都支持自己的父親，甚至時常沉睡的那幾位，也是這樣。

比如，卡斯。

是的，當初建立「最初城」的幾位巨頭之一，奧雷的好戰友，已成為貨幣單位的卡斯還活著。

他已經超過九十歲，絶大部分時候沉睡在那間密室裡。

但只要他願意，他隨時可以從「新世界」短暫回歸。

而蓋烏斯召集的那些公民，在阿蘇斯看來，只是生產資料而已——這是他讀舊世界某些書籍時學會的名詞。

城市巷戰中，覺醒者可比軍隊有用多了，除非蓋烏斯想同歸於盡，用最大當量炸燬最初城。

………。

希望廣場，大量的公民已經聚集。

沃爾帶著二三十名治安員趕到了這裡，一眼掃去，人頭密密麻麻。

希望不要出事……這位治安官同樣更傾向於穩定。
第四章 皇帝 第二百章 演講

「舊調小組」很快收到了「盤古生物」的回電。

電文告訴他們，見面的地點無法改變，需要他們自己想辦法進入金蘋果區。

「看來那位確實不太方便離開皇帝街……」蔣白棉緩慢嘆了口氣道。

「那怎麼辦？」龍悅紅望了眼只隔了一條街的金蘋果區，那裡已經有城防軍設立臨時檢查點。

至於暗中的守衛，他雖然沒有看到，但相信肯定有。

蔣白棉略作沉吟道。

「只能聯絡福卡斯將軍，請他弄一份臨時通行令了。」

「這算是那個幫助的組成部分。。」

福卡斯現在已經返回將軍府邸，而且給了「舊調小組」他書房電話的號碼。

「只能這樣了……」白晨也表示沒有別的辦法。

商見曜則望著城防軍建立的臨時檢查點道。

「用‘交朋友’的辦法應該也可以，就是不知道我最終會增加多少個朋友。。」

「我怕城防軍變成商見曜兄弟會最初城分會。」蔣白棉開了句玩笑。

這確實只是玩笑，因為城防軍系統的覺醒者不少，對類似的事情有足夠的警惕且擁有足夠的反擊能力，說不定商見曜上去「交朋友」的結果是幡然醒悟，前往「秩序之手」自首。

白晨再次發動了吉普，於周圍區域尋找可以打電話的地方。

商見曜往後靠住了椅背，抬手捏了捏兩側太陽穴。

………。

「起源之海」，有黃金電梯的那座島嶼上。

商見曜登臨上去，一分為九，再次包圍了身穿灰色迷彩，堵在黃金電梯門口的那個商見曜。

「我們終於找到你的邏輯漏洞了。」其中一個商見曜笑著說道。

另一個商見曜抬手摸起下巴，幫他補充相應的內容。

「殺掉同伴，讓他們活在回憶裡，並分裂出不同人格去扮演他們的人，根本就不會害怕失去同伴，也不會因此有多少痛苦。」

「這件事情純屬畫蛇添足，多此一舉。。」

坐在黃金電梯門口的那個商見曜安靜「聽」著，直到九個商見曜你一言我一語地說完，才拿起旁邊具現出來的一台便攜式收錄機，播放起剛才的內容。

九個商見曜講話時，他是完全屏蔽了聽覺的，免得不知不覺被「推理小醜」影響，而以商見曜現在的層次，還沒辦法象吳蒙那樣，讓「推理小醜」的力量固化於電磁信號裡，一旦轉錄，相應的效果就會消失。

所以，為便於溝通，雙方都「準備」了便攜式收錄機。

聽完九個商見曜的陳述，堵在黃金電梯門口的商見曜笑了起來：

「這是善意的謊言，幫助你們下定決心。」

「我建議的重點其實是殺掉同伴這個行為，而不是後續怎麼讓他們在記憶裡活著，怎麼分裂人格去扮演？」

「當你們將殺掉同伴這件事情付諸實踐的時候，你們本身就已經戰勝對失去他們的恐懼。」

「恐懼‘失去’的源頭是在意，我們的目標是讓自己變得冷漠，甚至冷酷。。」

等反派商見曜講完，九個商見曜也利用便攜式收錄機，原原本本再現了他的話語。

其中一名商見曜嗤之以鼻。

「變得冷酷之後，還怎麼堅持拯救全人類的理想？」

「他們的死活關我們屁事？。」

「我懂了。」另一名商見曜握右拳擊了下左掌，「他本質是我們內心的懦弱，瘋狂地想逃避責任，逃避理想，逃避一切讓自己辛苦和痛苦的事情。。

拿著小音箱的商見曜搖了搖頭：

「你這樣的嘲諷對他沒有用的，他根本不會在意。。」

剛才發言的商見曜嘆了口氣。

「看來真要容納他，必須抱著同歸於盡的決心。。」

「別！。」

「不要！。」

「冷靜一點！。」

另外幾個商見曜紛紛出聲阻止這位有危險傾向的自己。

又一次，商見曜懇談會以失敗告終。

………。

北岸廢土，每天都有大量車和人通過的那座紅河大橋附近。

韓望獲、曾朵和格納瓦躲在較遠之處一座坍塌建築的頂部，或用望遠鏡，或僅靠雙眼，監控著目標區域的動靜。

沒過多久，他們看到一支武裝到牙齒的軍隊抵達橋頭，卻被守橋的城防軍攔截了下來。

雙方爭執了一陣後，那支足有好幾百人的隊伍就近選擇了一片早就被搬空的岸邊遺蹟駐紮。

接下來，陸續有人有團隊駕車抵達，但都不被允許過橋。

隷屬於「最初城」官方的如此，遺蹟獵人們同樣如此，大家的待遇都一樣。

「這是全城戒嚴了，許出不許進？」韓望獲據此作出推測。

格納瓦分析著自己蒐集到的城防軍軍官口型數據，還原起他們的說辭。

「等上面下令，或者下午三點。。」

「‘最初城’高層對動亂的發生有足夠警惕啊……」韓望獲感慨了一句。

「還會發生動亂嗎？」曾朵有些擔憂。

格納瓦給出了自己的看法：

「如果沒有別的意外出現，百分之九十一點二的可能不會發生動亂。」

「而有沒有別的意外，目前缺乏足夠的情報去推測。。」

格納瓦給出的數據可不像商見曜那樣是隨口亂編的，這都是經過建立模型測算出來的。

曾朵沉默了一下道。

「現在的初春鎮防衛力量應該已經降低了。。」

「可要是不發生動亂，調回來的強者和軍隊沒有陷進去，他們隨時能夠增援初春鎮。」格納瓦給曾朵潑了盆冷水。

韓望獲側頭看了曾朵一眼，寬慰了一句：

「機會是需要等待的。。」

………。

最初城，金蘋果區，皇帝街9號，執政官府邸內。

穿上衣物的阿蘇斯回到大廳，看見自己的父親，執政官兼統帥貝烏裏斯已換上綠棕色的軍方製服。

這位巨頭年紀比福卡斯還要大一些，但因為不用親臨前線，不用實際指揮軍隊，沒像福卡斯那樣退居二線，只保留元老席位和最初城城防軍的一部分指揮權。

他依舊站在「最初城」權力的頂峰。

「父親。」看到貝烏裏斯，花花公子樣的阿蘇斯一下變得正經。

貝烏裏斯理了下整齊後梳夾雜幾根銀絲的黑髮，點了點頭道。

「我要出去一趟，你今天就留在家裡，哪裡都不能去？」

「去哪裡？」阿蘇斯有些詫異。

父親似乎比自己想像的要重視蓋烏斯那邊的公民集會。

臉頰少肉輪廓深刻藍眸幽邃的貝烏裏斯環顧了周圍的警衛們一圈：

「先去拜訪卡斯閣下，然後去元老院。。」

………。

希望廣場。

大量的公民已聚集於此地，沒法過來的也在通過最初城官方廣播關注這次集會的內容。

時間飛快流逝著，上午九點來臨了。

鼻尖呈鷹鈎狀，臉頰略顯凹陷的蓋烏斯今天穿上了自己綠棕色的將軍製服，一臉嚴肅地走上了希望廣場中間的那個演講台。

當初，奧雷就是在這裡宣佈「最初城」建立的。

蓋烏斯沒刻意展現本身的特殊之處，拿著話筒，對黑壓壓的人群道：

「各位公民，我想你們應該都已經認識我。」

「我是東方軍團的軍團長，去年才成為元老的蓋烏斯。」

「我和你們一樣，我的父親是‘最初城’的公民，我的母親是‘最初城’的公民，所以我生來就是‘最初城’的公民。」

「過去我不是貴族，所以我能看見周圍的公民為了‘最初城’的生存、發展和壯大，究竟付出了多麼大的代價，而我就是其中的一員。」

「沒有人比我更清楚公民這個單詞的重量。。」

蓋烏斯說的都是事實，而普通公民階層出身，依靠軍功一步步成為元老的他天然就能得到在場公民們的好感。

一位位公民或點頭或鼓掌後，蓋烏斯繼續說道：

「正是因為有了你們長輩和你們一代又一代一年又一年的付出，‘最初城’才成為灰土上最大的勢力，才能擁有大量的田地，佔據許許多多的的礦山，建立大大小小的工廠，讓大家初步擺脫饑餓，生活得更加安穩。」

「但是……。」

蓋烏斯的語氣突然變重。

「這一切在被緩慢地侵蝕和破壞！。」
第四章 皇帝 第二百零一章 盲點

這些年來，好處沒得到什麼，痛苦卻是經受了不少的大量公民因蓋烏斯這幾句話有了強烈的情緒波動。

而周圍負責維持秩序的治安員和城防軍們，內心都咯噔了一下，有了不好的預感。

看著廣場上黑壓壓的公民，他們忍不住吞了口唾液，緊張到口乾舌燥：

這麼多人要是被蓋烏斯騷動起來，湧向元老院、政務廳等地方，展現出嚴重的暴力傾向，自己等是阻攔還是不阻攔呢，是開槍還是不開槍呢？

雖然上面有命令絶對不能心軟，而他們事前也努力勸阻了自己的家人、親戚、朋友不要來參加這場公民集會，但最初城說小肯定不小，都是灰土最大城市了，說大也談不上太大，扣除掉外來流浪者、龐大的奴隷群體、參與軍隊參與墾荒團駐守其他定居點和下屬城邦的人們，公民數量也就大幾十萬，許多人拐彎抹角都能扯上關係。

要向熟人開槍，誰都會猶豫和心軟。

再說，蓋烏斯說的是謊話嗎。

不，在這些公民身份的治安員、城防軍軍人眼中，這位將軍每一句話都說到了自己心坎裡，是他們平時看見的、聽到的現實。

蓋烏斯沒循著在場所有人的想法，順勢去講「最初城」的大好局面是怎麼被緩慢侵蝕和破壞的，他轉而說道：

「你們之中應該很多人已經沒有自己的土地。。」

這句話就像一句火星落入油鍋，瞬間就引爆了氣氛。

廣場不同地方都有人在高聲吶喊。

「我們要土地！。」

「我們要土地！。」

蓋烏斯伸出左手，往下一壓，示意大家先安靜，聽自己說。

「你們失去土地的原因有很多：

「有的是遇到極端天氣，糧食產量大大降低，不得不向某些人某些機構借貸，利息這麼一天天累積下來，類似的事情一次次發生後，逼得你們只能變賣物資來償還，而最終交出的是土地；

「有的是糧食豐收了，結果占據大量土地的人故意開啟價格戰，讓你們除了能填飽自己的肚子，其他方面都得不償失，並且還得足額上交稅款，一年又一年後，依舊走上了借貸的道路；

「有的是家裡親人生了大病；有的是遇上了強盜；有的是幫人擔保出了問題；有的是遭遇突如其來的災禍……總之，被逼得只能借貸，陷入惡性循環。」

「而元老院，而執掌政務廳的人是怎麼說的呢？

「說這要麼是你們自己的緣故，自己的問題，要麼是正常的競爭或者值得同情但從律法角度無法提供幫助的不幸。。」

聽著蓋烏斯的演講，不少人回憶起了自己當初或者父輩們的遭遇。

這每一條都有人能套到自己或者自己家人身上。

他們在上層反覆宣傳下，確實也認為主要是自己的原因，於是更加的憋屈更加的憤怒，只能希望「最初城」繼續往外擴張，讓自己能用內心的這團火去換取新的土地。

這時，蓋烏斯刻意停頓了幾秒才道：

「不，他們在撒謊！。」

他聲音一下放大，借助話筒的幫助，震得在場所有人耳朵嗡嗡作響，內心波濤洶湧。

蓋烏斯環顧了一圈道。

「確實，有一部分人是因為自己酗酒、懶惰或者放縱才毀掉自己的家庭，不得不賣出土地，但這只是少數。」

「絶大部分公民糧食減產了要被逼得賣土地，糧食豐收了也會慢慢走上賣地的道路，只是能多撐幾年？」

「這樣的現實下，無論你們怎麼做，你們的土地最終都會集中到某些人手裡？」

「是不是有點想不明白原因？我告訴你們為什麼！

「當你們遭遇極端天氣，糧食減產，需要救濟的時候，元老院、政務廳在哪裡？

「當糧食獲得豐收，價格下降，需要官方收購，維持穩定的時候，元老院、政務廳在哪裡？

「當那些不合理的利息一次次累積，變得足夠誇張時，元老院，政務廳在哪裡？

「當你們僅需要一次伸手就能渡過難關，進入良性循環時，元老院、政務廳在哪裡？

「他們之中的某些人在忙著收購廉價的土地，在忙著通過代言人給你們放貸，在忙著安排人在報紙上、在廣播裡、在電視中指責你們不會經營，不肯學習，不擅耕種！。」

蓋烏斯短暫停頓時，整個希望廣場一片安靜，鴉雀無聲，沉默到治安官沃爾等貴族後裔懷疑有一個巨大的漩渦在醞釀。

這一刻，他們覺得自己周圍的治安員、城防軍軍人眼睛內都彷彿有火光冒出。

向來嚴肅沒什麼表情的蓋烏斯讓自己的臉龐染上了亢奮的色彩：

「他們在忙著參加宴會，每一次能用掉一頭牛，多隻羊，在忙著點數奧雷，購買精緻的衣物和飾品，在忙著崇拜邪神，放縱自己的慾望，赤身裸體地糾纏在一起！

「他們在忙著勾結邪教，勾結我們的頭號大敵，內外串通，穩固自己的權勢！

「‘最初城’的一切是我們所有公民用腦袋和鮮血換來的，元老院的權勢是我們通過公民大會賦予的，他們就這樣對待我們？

「我們才是‘最初城’的主人，我們需要強有力的代表去清除那些蛀蟲，去監督他們的一舉一動！。」

蓋烏斯聲嘶力竭地喊著，讓在場每一位公民眼中都亮起了狂熱的光芒。

就在沃爾以為火藥桶即將爆炸時，蓋烏斯話鋒一轉：

「我想你們已經聽說了，元老瓦羅勾結‘救世軍’、‘反智教’危害‘最初城’，卻被元老院某些人庇佑，遲遲無法定罪。。」

蓋烏斯話音剛落，廣場上就響起了震耳欲聾的呼聲。

「嚴懲瓦羅！嚴懲瓦羅！。」

呃……沃爾聽得有些詫異。

他沒想到自己岳父最後指向的目標只是一個快被剝奪元老身份的瓦羅，而不是執政官兼統帥貝烏裏斯，不是元老院裡那些或保守或中立，不肯激進改變現狀的上層人士。

這樣也好這樣也好……至少衝突可以控製在一定程度內，不會帶來大的動亂……沃爾稍微鬆了口氣。

但他不敢太過放心，因為這只是目前的狀況，如果元老院那些人不肯妥協，事情將自然而然變得激烈，波及全城，再也無法收拾。

………。

紅巨狼區靠近金蘋果區的某個地方。

商見曜戴上墨鏡，快走幾步，彎腰從一棟建築的牆壁縫隙裡取出了一樣事物。

那是福卡斯找人放到此地的通行證。

將通行證置於擋風玻璃下方後，白晨開著車，轉入了金蘋果區。

很快，他們遇到了第一個臨時檢查點。

那些城防軍軍人確認了下通行證的真假，未做什麼搜查，就放他們過去了。

「呼……」後排的龍悅紅緩慢吐了口氣。

「別說話！」商見曜一臉「謹慎」地提醒道。

「我沒想說。」龍悅紅忍不住反駁道。

兩人之中的「加裏波第」朱塞佩左看一眼右看一眼，不明白為什麼要爭執這個。

這時，蔣白棉望了眼後視鏡，斟酌著開口道：

「朱塞佩，等見過了那位，我們之後的行動很可能會在狂風巨浪中展開，你是否要提前找個地方下車暫避，等一切平息了再和我們會合出城？。」

別說和蔣白棉、商見曜比了，即使拉來龍悅紅，朱塞佩也不是他的對手，不太適合參與這種強調個人能力的行動。

朱塞佩想了想道：

「進入皇帝街的時候把我放下來就行了。」

「我有個朋友在附近當警衛隊隊長，可以收留我一陣，直到動亂結束。。」

如果沒有動亂，「舊調小組」也不會有後續的行動了。

「好。」蔣白棉點頭之後，望著前方，許久沒有說話，不知在思考什麼。

這弄得龍悅紅內心有點打鼓，忍不住問道。

「組長，你在想什麼？？」

蔣白棉收回目光，輕輕頷首道：

「我在趁最後的安閒時光，復盤最初城這次的局勢變化，推測可能的發展。。」

「這樣啊……」龍悅紅稍微鬆了口氣。

他話未說完，蔣白棉就補充道：

「越想我越覺得我們存在一些盲點，非常重要的盲點……。」

「確實，我們都認為忽視了某些東西。」商見曜抬手摸起了下巴。

這……龍悅紅的身體再次緊繃。

開車的白晨試探著說道。

「那位執政官兼統帥的態度。」

「最初城‘心靈走廊’及以上層次覺醒者的態度？。」

「這都是在一開始就必須放入模型來分析的因素……」蔣白棉搖了搖頭，「這方面的事情，我在確定計劃的時候，就推敲過很多次了，但始終沒找到盲點，嗯，我打算快速回顧過去的種種經歷，看能否找到靈感。。

說到這裡，她趁機教導起組員：

「當思考一個問題走入死胡同的時候，可以嘗試跳出來，分析本身的積累本身的經驗，觸類旁通。。」

「嗯嗯。」龍悅紅表示學到了。

吉普緩慢前行著，內裡一片安靜，所有人都在認真思考或者推敲最初城後續的變化。

近十分鐘過去，蔣白棉突然坐直了身體，脫口而出道：

「我想起了我們在紅石集的經歷。」

「我和喂受到過執歲‘幽姑’的注視。。」

龍悅紅和白晨有些茫然的時候，商見曜握右拳擊了下左掌：

「對，我們忽視的是執歲！。」

蔣白棉「嗯」了一聲，嗓音低沉地說道：

「紅石集那麼一個小地方的局勢變化，都有執歲注視，‘最初城’這灰土最大勢力的內亂，又怎麼能忽視執歲們的態度？？」

………。

金蘋果區某個地方。

「最初城」執政官兼統帥貝烏裏斯獨自一人走入了一間掛著厚厚簾布、環境極為昏暗的密室。
第四章 皇帝 第二百零二章 態度

「執歲們的態度？」龍悅紅突然就覺得這事變得很是玄幻。

「最初城」的局勢變化怎麼就牽扯到執歲了？

灰土上多年的戰亂和紛爭，難道都有執歲的影子？

對龍悅紅來說，這就像突然告訴他，老天爺決定你今天晚上吃紅燒茄子、烤雞翅、白米飯和冰可樂，如果你不這麼弄，就是對老天爺不敬，會引來祂的乾涉。

蔣白棉很能理解龍悅紅和白晨的感受。

「說實在的，如果不是在紅石集警惕教堂遭遇過執歲‘幽姑’的注視，我也不會把執歲的態度納入最初城局勢變化的模型。」

「別說我們了，正常的情報人員分析問題時，也必然不會去考慮這一點，頂多關注不同教派的傾向。。」

說這句話的時候，蔣白棉側過身體，看了「加裏波第」朱塞佩一眼。

這位「盤古生物」的情報員一臉茫然：

「什麼執歲的態度啊？？」

蔣白棉沒回答他，繼續說道。

「或許很多‘心靈走廊’層次的覺醒者和元老院的成員，在判斷局勢走向時，也不會去想執歲的態度。」

「這麼多年以來，沒什麼地方出現過執歲意誌影響上層建築的傳聞，執歲似乎就是最標準的那種神靈，只高高在上看著，接受信仰和供奉，時而給予回應，不乾涉世俗，更接近傳說。？」

「你這麼說，迪馬爾科先生會罵你的。」商見曜「痛心疾首」地反駁道。

從種種跡象和迪馬爾科的隻言片語看，他應該就是被執歲「幽姑」鎮壓在「地下方舟」內的，並且做了一定的封印，限製了他在「心靈走廊」內的活動。

蔣白棉順勢說道：

「雖然不排除執歲們大部分對灰土對世俗不感興趣的可能，但也架不住祂們有足足十三位，裡面總會有那麼幾位喜歡注視自己的教堂，注視某些地方的局勢變化。？」

「‘幽姑’說，你直接報我的電子卡編號得了。」商見曜用調侃的方式附和道。

回想「地下方舟」內與迪馬爾科那一戰，開車的白晨點了點頭道。

「確實，不僅要考慮城內各大教派的傾向，而且還得關注執歲們的態度，關鍵時刻，也許只是新世界投來的兩道目光，局勢的發展就改變了。。」

蔣白棉眼眸微動，「自言自語」了起來。

「初步來看：

「‘永恆歲月’教派幫‘最初城’封印過吳蒙，‘水晶意識教’在最初城可以公開傳教，時常給官方提供幫助，‘鏡教’派了‘心靈走廊’層次的覺醒者保護阿維婭、馬庫斯這兩位奧雷後裔，說明‘莊生’、‘菩提’、‘碎鏡’這三位執歲是偏向於‘最初城’官方勢力的。」

「這次的各種事件裡，‘反智教’和‘慾望至聖’教派想幹掉元老院中間派，而且還留下線索指向保守派，說明他們是希望最初城局勢混亂起來的，也就是說，執歲‘末人’和‘曼陀羅’很可能站在了‘最初城’官方勢力的對面。」

「同樣的，那位‘行為藝術家’信仰的執歲‘監察者’應該也是這樣。」

「至於信徒廣泛分佈於軍方的‘扭曲之影’和福卡斯將軍信仰的‘拂曉’抱著什麼態度，目前還看不出來，但後者似乎和我們一樣，想利用這場混亂。？」

至於「灼熱之門」、「幽姑」、「司命」、「雙日」和「黃金天平」這幾位執歲，因為祂們的信徒在最初城這次的局勢變化裡沒怎麼出過場，至少「舊調小組」沒見過，無從判斷祂們的態度。

龍悅紅認真聽完，疑惑說道。

「執歲們為什麼要重視世俗的權力更疊？

「贏的一方公開傳教，發展信徒，輸的一邊潛入地下，遭受圍剿？。」

這是龍悅紅所能想到最合理的解釋，可那些執歲平時對信徒又愛理不理，幾乎不做回應，看起來並不是太在乎。

「誰知道呢？」蔣白棉隨口回了一句。

執歲和人類的距離太遠了，很多時候沒法拿常識與經驗去套去分析。

龍悅紅也沒想過能得到答案，轉而說道：

「組長，按照你剛才做的分析，其實我們忽不忽視執歲的態度都無所謂，把握住他們教派的傾向就行了，這就代表祂們的態度。」

「而這並不是我們的盲點，之前都有在考慮。。」

他覺得蔣白棉那麼鄭重其事地提及執歲，除了嚇到自己，沒什麼意義。

蔣白棉欣慰笑道：

「不錯，懂得不迷信權威了，懂得自主思考了。」

「從表面上看，你說的沒問題，將那些宗教組織放入考量就行了，可如果把‘執歲也許會親自下場’當成假設的前提，你就會發現在某些關鍵問題上，不同勢力不同強者會做出的應對肯定是有變化的。。」

說到這裡，蔣白棉自嘲一笑：

「當然，這方面的認知對深陷局中的人很重要，對我們來說，記住一點就行了。」

「這幾天不管遇見哪個宗教組織的成員，都千萬不要招惹，也儘量不要跟著友善教派的成員活動，否則有可能被波及，而我們完全沒有抵抗能力。？」

蔣白棉對當初「幽姑」注視帶來的恐懼和無助記憶猶新。

「我算友善教派的成員嗎？」商見曜提出了問題】

「不算，你有諸天執歲庇佑圖。」蔣白棉用根本不存在邏輯關係的回答敷衍了商見曜。

這個時候，白晨已經把車開到了皇帝街附近。

「你可以下車了。」蔣白棉側過身體，對「加裏波第」朱塞佩道章

聽他們討論了一路執歲的朱塞佩一臉茫然，似乎不知今夕是何夕，身又在何方。

這都什麼跟什麼啊。

此時此刻，朱塞佩總有種幾個菜鳥獵人、租車公司員工、浴室服務生在議論「最初城」元老院人員更替、獵人公會權力鬥爭的荒誕感。

而現實更加誇張。

幾個人類竟然在談什麼執歲的態度。

朱塞佩默然推開了車門，走下吉普，往附近一棟房屋行去。

目送他的背影消失在某株行道樹附近後，蔣白棉感慨了一聲：

「蓋烏斯的演講真有煽動性啊……？」

他們一直在通過最初城的廣播電台聽公民集會的發展。

「那是因為他說的都是真的，頂多在某些地方誇大了一點……」白晨踩下油門，讓軍綠色的吉普進入了皇帝街。

………。

金蘋果區某個地方，被厚厚簾幕遮擋了一圈的密室內。

「最初城」執政官兼統帥貝烏裏斯望向了擺放於中間的那張大床。

床上躺著一名老人，他頭髮已經全部變白，而且顯得稀疏，未被天鵝絨被子蓋住的手臂、臉龐都皮包骨頭，青色血管外露。

他身上多處地方都有金屬感應器，鼻端貼著呼吸機連接埠，靜脈插著輸液針，像是一個昏迷許久純粹依靠機器維持生命體徵的植物人。

可以看得出來，這位老者年輕的時候體格肯定不小，如今卻顯得那麼瘦弱。

這正是「最初城」的開創者之一，從舊世界活到了現在的卡斯。

他已經九十多歲。

貝烏裏斯上前幾步，用尊敬的口吻說道：

「卡斯閣下，事情進展得很順利，獵物已經入網。」

「您可以短暫醒來，給‘反智教’的‘八人會議’下達命令了。。」

在「最初城」，只有那麼寥寥幾個人知道，卡斯就是「反智教」那位據說已經去了新世界，服侍執歲「末人」，負責引導信徒的教宗！

「反智教」是他在進入「新的世界」前創立的教派。

這一次，「反智教」誣陷元老瓦羅，對付中間派的福卡斯，都是貝烏裏斯通過卡斯佈置的，目的是把反對派全部勾出來，讓他們以為有機可乘，然後被一網打盡。

年紀已經不小，也許會在任期結束被逼擔任閒職的貝烏裏斯希望通過這樣的「清洗」，讓元老院真正地聽命於自己。

他同樣也是有野心的人，非常欣賞奧雷當初說的一句話。

「執政官哪有皇帝好？？」

貝烏裏斯話音剛落，躺在床上的卡斯就睜開了眼睛。

隨著那雙蔚藍的眼眸映出天花板的模樣，周圍的光芒突然急劇收縮，全部往床上那具人體湧去。

一時之間，密室其他區域變得極端黑暗，伸手不見五指。

而距離「新的世界」只差臨門一腳的貝烏裏斯這一刻隱約感覺有虛幻的大門被推開了。

哐當。

下一秒，貝烏裏斯只覺自己的記憶變成了一本書，在黑暗裡不受控製地翻動了起來，且一頁又一頁地往外脫落。

這……他望著床上坐了起來，吞噬了所有光芒，以至於被黑暗籠罩，看不清具體模樣的人影，沉聲說道。

「你，不是卡斯閣下……。」

坐在床上的那道人影發出了空蕩蕩的笑聲。

「對，你可以稱呼我‘真理’。」

「將來注定會取代‘末人’的存在。。」

………。

希望廣場上。

情緒高漲的公民們一邊高呼「嚴懲瓦羅」，一邊將目光投向了就在附近不遠處的元老院。

蓋烏斯將手一揮：

「我們過去，讓所有元老聽見我們的吶喊！。」

「嚴懲瓦羅！。」

「嚴懲瓦羅！。」

在某些人的引導下，參加集會的公民們還算有序地向著元老院湧去。
第四章 皇帝 第二百零三章 雞蛋不放在一個籃子裡

元老院外面，城防軍的軍人已組成了好幾道人牆，豎起了防爆盾牌。

他們手裡都拿著武器，但面對黑壓壓無法數清楚的公民們，每一個人內心都在打鼓。

用催淚彈，他們還是有這個勇氣的，但如果催淚彈無效，沒能阻止示威轉變為騷亂，必須真槍射擊，製造殺傷，他們沒一個能果斷地做出決?.

雖然福卡斯將軍已經下令，並表示事後會承擔一切，但面對這樣的情況，只要是人，都會有自己的小心思，會考慮事情的發展、未來的退路，會去想集會的公民裡有沒有不聽自己勸阻非得過來的家人、親戚和朋友，會對想像中的屍橫遍野血流滿地的結果充滿牴觸。

這些城防軍軍人同樣也是「最初城」的公民，同樣對蓋烏斯的演講感同身受。

而且，哪怕集會的公民裡沒有他們在意的人，他們也不敢肆無忌憚的掃射。

這已經不只是一小部分公民的問題，全城絶大部分公民都在應和蓋烏斯的演講。

到時候，真出現流血事件，被大家認為是背叛了全體公民滿手血腥的屠夫，這些城防軍軍人簡直不敢想像自己事後該怎麼在城裡生存。

他們不可能永遠不回家，不可能永遠不獨自或幾人行動，而最初城的公民們武德充沛，許多都有獵人身份，槍支擁有率極高，真要打他們冷槍，簡直防不勝防。

這會讓他們正常的上街變成強闖敵人老巢，並且還是非常便於打遊擊的那種老巢。

都市叢林瞬間就可能轉變為殺戮森林。

城防軍軍人向不同執歲祈禱，希望示威能和平結束時，位於後排的那些都不由自主側過了身體，打量起元老院的一扇扇門和窗。

這類地方都有人看守，那些人或臉龐長著淡黃色的鱗片，或眼睛凸出，閃爍奇異的光芒，或長著四條手臂，同時端著兩把步槍…。

他們和正常的人類都有一定的不同，正是元老院挑選組建的次人衛隊。

這些次人受到最初城公民們基於各種原因的廣泛痛恨，如果敢在數量不多的情況下，離開位於元老院附近的聚居點，必然會被人襲擊，或當場身亡，或被擄走，賣到別的地方。

這樣的處境讓他們不得不牢牢地依附於元老院掌權派系，嚴格執行他們的命令，肯定不會在意所謂公民的死傷。

而次人衛隊裡不少畸變者的能力特殊，配合先進的武器，是相當強力的存在。

「嚴懲瓦羅！。」

「嚴懲瓦羅！。」

公民們高聲呼喊著，暫時還未出現衝擊元老院的情況。

而城防軍的軍人們只覺自己握著武器的手掌心濕漉漉儘是冷汗。

………。

看起來平平無奇的吉普拐入了皇帝街。

這裡的防衛更加森嚴，已經有了龍悅紅想像中三步一哨五步一崗的狀態了。

因著「舊調小組」沒有往9號方向拐去，又有保真的通行證，且未「攜帶」重武器，或明或暗的大量目光在他們轉去另一頭時都收了回去。

白晨將目光強行固定在了前方，沉默地開著車。

沒過多久，他們來到了15號這棟花園別墅的外面，拐入小路，抵達了非常僻靜沒什麼巡邏人員的側門區域。

「舊調小組」四位成員都沒有下車，只是按下了窗戶，等待公司電報裡提到的那個人來見面。

過了差不多一刻鐘的樣子，一隻綠色的鸚鵡從花園內飛出，落到了側門頂部。

它望著「舊調小組」，張開了嘴巴，吐出了字正腔圓的灰土語：

「當歸！

「當歸！。」

啊……龍悅紅驚呆了，完全不敢相信自己的眼睛。

公司讓自己等人來見的那位竟然是一隻鸚鵡？

這，這科學嗎。

商見曜興奮了。

「你是公司最新研究成果，一只有‘心靈走廊’層次的畸變鸚鵡？。」

那鸚鵡看著商見曜，做出了回答。

「傻逼。。」

「……」蔣白棉開始思考這鸚鵡的主人是不是滿嘴髒話。

商見曜則認真反駁道：

「你用詞有問題，更應該罵我神經病。。」

你很有自知之明嘛……當前場景下，龍悅紅也忍不住腹誹了一句。

「神經病！」鸚鵡從善如流。

然後，它又說道：

「你們跟著我。。」

它振了振翅膀，慢慢往側門後方飛去。

這棟花園別墅是屬於元老邁耶斯的，他和「盤古生物」首席科學家黃老有很深的交情。

基於這一點，蔣白棉大著膽子，推開車門，跟了上去。

商見曜跑得比她還快。

側門沒有鎖，只是虛掩著，附近也沒有守衛和僕人，給人一種這裡已經被遺棄許久的感覺。

可草坪的齊整，花園的有序，讓龍悅紅和白晨知道這只是自己的錯覺。

跟著那只綠色的鸚鵡，「舊調小組」穿過花園，走過草坪，抵達了那棟主建築。

這裡也有一扇門虛掩著。

進了別墅，蔣白棉等人看見那只綠色的鸚鵡飛入了最近的一個房間。

「裡面只一個人。」商見曜側過頭，沒刻意控製音量地說了一句。

蔣白棉輕輕頷首，表示自己的感應結果也是這樣。

咚咚咚。

明明房門已經半開，商見曜還是禮貌地敲了三下。

「請進。」房間內傳出了一道屬於女性的嗓音。

「舊調小組」推門而入，發現這是一間光照充沛的起居室。

暗紅色的地毯上擺放著茶幾、沙發、椅子等事物。

此時，沙發處坐著一名似乎還不到三十歲的女子。

她挽著金色的長髮，不僅五官出眾，而且皮膚也很好，超出了紅河人種的侷限。

做過基因改良的……龍悅紅本能做出了判斷。

啪！

商見曜沒有忘記關門。

那女子站起身來，望著他們，笑著伸出了右手：

「認識一下，我是邁耶斯元老的小女兒，你們可以叫我康娜。。」

「公司讓我們來見的是你？」蔣白棉謹慎伸手，和對方握了握。

康娜笑道。

「嚴格來講，我也是在公司長大的，只是在特定區域活動，和其他員工沒多少接觸。。」

聽到這個回答，蔣白棉都愣住了。

「最初城」元老邁耶斯和公司的關係到了這種程度。

康娜對他們的反應一點也不意外，隨口解釋道：

「在舊世界，我的家族就是古老年代遺留下來的貴族，我們一直信奉著一個理念：雞蛋不能放到一個籃子裡，或者說，最好的下注方式是有可能的贏家都下注。。」

她灰土語說的極溜。

「我父親以前也是‘最初城’軍隊系統的，主要管戰場救治這一塊，有一次，征服某個聚居點時，他偶然認識了黃老，嗯，就是公司現在的首席科學家黃老。」

「他們在醫療、生物上有很多的共同語言，很快就成為了朋友，而當時，奧雷攫取權柄，自稱為皇帝，‘最初城’許多元老都惴惴不安。」

「為了保證家族的更好延續，我父親向公司提供了生物材料，希望能在地下大樓多培育幾個後代，我就是這麼誕生的，最後那一個？」

「我父親的擔憂在某種意義上成為了現實，奧雷死後的‘最初城’動亂裡，他大量子嗣死亡，只剩下了一個兒子，後面這些年，他雖然很努力，但礙於年齡和身體，只多了兩個孩子。」

「我比較幸運，能夠自然覺醒，又接受了基因調整，前幾年被派到最初城，以私生女的身份回歸了家庭。？」

嚴格來講，確實是私生女啊……龍悅紅在心裡咕噥了一句。

「原來是這樣。」蔣白棉緩慢吐了口氣。

康娜根本不怕被「最初城」的情報系統質疑，可以大大方方去驗DNA。

「坐吧。」康娜指了指沙發和椅子，「我知道你們想做什麼，等出現了機會，再嘗試接觸阿維婭。。

「邁耶斯元老呢？」蔣白棉謹慎地問了一句。

「樓上休息。」康娜笑道，「元老院那裡隨時可能爆發意外，我讓他託病不要去了。。

………。

金蘋果區某個地方。

「最初城」執政官兼統帥貝烏裏斯走出了大門。

他藍色眼眸一掃，嗓音低沉地對隨從、警衛們說道：

「去元老院。。」
第四章 皇帝 第二百零四章 火星

最初城，元老院。

將「鷹眼」狙擊步槍架在窗口的莫爾表情凝重地望著被城防軍擋在外面的無數公民，緊張得喉嚨冒煙，想要喝水。

他聽說真正戰場上有許多士兵就因類似的狀態而潰敗，但他不覺得自己會像他們一樣。

因為他是一個次人。

他發生畸變的地方是大腦，連帶的眼珠凸出，彷彿舊世界某些故事裡的怪物。

這讓他在開槍射擊時，腦海裡能自然浮現出高準確率的彈道軌跡，從而提前加以調整，達到近乎百分之百的命中率。

這樣的特長讓莫爾的父親和他幾個哥哥姐姐在被「最初城」軍隊抓住前，成為了北岸廢土頗為有名的「魔眼人」。

而他們堅持認為自己獲得的是「神之眼」。

不管是「魔眼人」，還是「神之眼」，都不能算一個次人族群，他們的源頭是莫爾的爺爺，往下分化出了幾個大的家庭，而莫爾平時也未發現和自己一家特徵、天賦完全類似的次人。

莫爾沒什麼荒野冒險經歷，因為他們一家被「最初城」軍隊抓住時，他還不到八歲，剛掌握部分槍械的使用。

現在，他是次人衛隊一支狙擊小隊的隊長。

「希望不要發生衝突……」莫爾聽見自己一名下屬在旁邊喃喃自語。

他強作鎮定，側過腦袋，用凸出的眼睛望向了那名下屬。

「應該不會有大的衝突，那些公民要求嚴懲的瓦羅元老在這麼多指認下，其實已經被大多數元老放棄，如果不是執政官一直堅持，認為必須有足夠充分的證據，而不是隨便兩三個人的證詞，他早就被從窗口扔出去了。」

「現在這種情況，我想執政官應該不會再堅持了。。」

作為元老院指定衛隊的成員，莫爾等人對這裡發生的各種事情瞭解頗多，只不過平時沒多少人類和他們接觸，無從察覺這一點。

莫爾的下屬兩側耳朵內縮成了黑洞，額頭有一隻看起來相當靈動的眼睛。

他吞了口唾液道：

「希望。。」

莫爾知道這是次人衛隊大多數人的心聲，雖然外界傳聞的他們只能依附元老院掌權派，面對聚集的公民肯定能痛下殺手，基本屬於事實，但這不代表他們願意讓事情發展到那種無可挽回的地步。

到時候，成功了還好說，要是元老院掌權派失敗，那次人衛隊所有成員都將無法倖免。

莫爾記得自己的孩子總是問自己。

「爸爸，我們為什麼不能出這個社區？外面好像很熱鬧的樣子，我們想去看一看。？」

「爸爸，外面真的像廣播和電視說得那樣嗎？我們什麼時候能出去啊？？」

每一次，莫爾都只能痛苦地告訴孩子。

「我們從事的是很危險的工作，為了大家的安全，未成年人都不能離開社區。。」

他的孩子們難免會問：「爸爸，能不能不做這個工作了？。」

莫爾很想告訴他們，如果不做這個「工作」，大家都會死。

所以，次人衛隊並不希望衝突發生，更想自身的存在永遠只是一種震懾。

只有這樣，他們才不用恐懼失敗，才能一直護翼家人，存活下去，直到後代裡誕生外表不再有明顯畸變的幸運兒。

當然，莫爾偶爾也會閃過「衝突爆發後，元老院掌權派獲得最終勝利」的念頭，那樣一來，次人衛隊的地位肯定會更高，說不定能得到授權，指揮一部分正常的人類軍隊，說不定能獲得更多的同伴，讓社區的規模翻上幾倍，讓孩子們多上一些玩耍的地方。

那樣一來，就能期待未來的某一天，次人們可以在最初城的街道上光明正大地散步、購物了。

但莫爾很清醒，比起失敗的後果，他寧願維持現在的局面。

他相信這也是絶大部分次人衛隊成員的想法，那少數幾個野心家除外。

「嚴懲瓦羅！。」

「嚴懲瓦羅！。」

呼喊聲裡，已經有部分公民在嘗試衝擊城防軍方陣，可都被防爆盾牌擋了下來。

就在這個時候，居高臨下的莫爾等狙擊手看見一輛輛黑色的防彈轎車駛到了元老院的側門。

執政官來了……次人狙擊手們同時鬆了口氣。

他們害怕執政官遲遲不來，這裡的元老們又沒誰願意挺身而出，承擔責任，導致問題一直拖著，讓外面聚集的公民們越來越不耐煩，越來越激動。

到時候，但凡有點意外，就如同一顆火星落入火藥桶裡。

穿著綠棕色統帥製服的貝烏裏斯在明裡暗裡一名名警衛、一名名安保人員的簇擁下，進入了元老院。

「你總算來了。」監察官亞歷山大隔著較遠的距離，對這位長久以來的政敵點了點頭。

他的女兒伽羅蘭穿著輕便簡單的灰色及膝裙，在旁邊充當著他的秘書。

貝烏裏斯無聲環顧了一圈，藍色眼眸下，在場大部分元老都不由自主避開了他的視線。

這位積威甚重的統帥一步步走到了窗邊，望向了示威的公民和人群中的蓋烏斯。

蓋烏斯和貝烏裏斯其實有幾分相像，都有黑色的頭髮，瘦削甚至略顯凹陷的臉龐，以及頗為嚴肅的氣質。

但他們一個長著鷹鈎鼻子，一個沒明顯的特徵，一個顯得陰鷙，一個非常深沉。

兩人目光對視間，一名叫做卡洛的元老靠近貝烏裏斯，急聲說道。

「執政官閣下，不能再猶豫了！

「全城的公民都站在蓋烏斯那邊了，我們還是剝奪瓦羅的元老身份吧，反正後續還有審判，還有時間，肯定能找到證據，證明他無罪。。」

貝烏裏斯突然側過了腦袋：

「你想背叛自己的立場？。」

卡洛連忙解釋道：

「不，我只是覺得沒必要因毫無意義的虛名引發騷亂……。」

這位也有五十歲出頭，屬於阿克森人的元老說到這裡，突然停住了。

他莫名覺得貝烏裏斯眼睛裡閃爍的光芒頗為詭異。

「叛徒！」貝烏裏斯的嗓音彷彿從胸腔深處傳出。

幾乎是同時，卡洛上翹嘴角，做出了一個孩子般的鬼臉。

但他的舌頭沒有吐出來，而是變得極度鬆弛，往後塞住了喉嚨。

荷荷。

卡洛掙紮著倒了下去。

「貝烏裏斯！」監察官亞歷山大完全沒想到會發生這樣的變化。

可他剛喊出對方的名字，就看見貝烏裏斯深邃的藍色眸子裡凸顯出了一根根紅色的血絲。

他的眼睛飛快變得渾濁。

他的腰背佝僂了起來。

他的嘴巴張開，垂下了長長的唾液。

「無心病」。

這位「最初城」的執政官兼統帥突然罹患「無心病」了。

這一切發生在窗邊，被下方不少公民看到，皆是面面相覷。

關鍵時刻，蓋烏斯拿起話筒，高聲喊道：

「執政官襲擊了別的元老！

「執政官被‘救世軍’控製了。」

「所有公民，我們必須阻止這一切！。」

在場公民們本就接近被引爆的情緒瞬間燃燒了起來，他們潮水一樣向著城防軍方陣湧了過去。

城防軍們雖然背對元老院，看不見後面發生了什麼，但還是能感覺到一點動靜，能聽見蓋烏斯喊了什麼。

他們猶豫了。

一面面防爆盾牌組成的牆壁被衝開了。

現場指揮的杜卡斯見狀，連忙通過手機，向福卡斯將軍請示。

福卡斯沉默了好幾秒道。

「保持中立。。」

元老院不同位置的次人衛隊成員們見城防軍出現了潰散的跡象，緊張和害怕都攀升到了極致。

這迅速化為了動力，次人們紛紛扣動了扳機。

砰！砰！砰！

轟隆！轟隆！轟隆。

好幾十位公民或身上冒起血花或被硝煙包裹，紛紛倒了下去。

這不僅沒有嚇到其餘公民，反而徹底激怒了他們。

既然已經開槍，莫爾等人再沒有猶豫，準備製造大規模的殺戮。

這時，人群裡的蓋烏斯抬起右手，抵了下嘴鼻之間的位置。

轉瞬之間，次人們發現自己不會射擊了。

他們似乎遺忘了這個後天經學習掌握來的技能！

………。

金蘋果區，皇帝街15號。

聽到遠方的槍聲和爆炸聲，正與「舊調小組」閒聊的康娜站了起來，笑著說道：

「可以去找阿維婭了。。」

蔣白棉微皺眉頭道。

「不再等一會兒嗎？？」

她希望等到衝突更激烈，所有「心靈走廊」層次覺醒者都趕向元老院後。

康娜微笑說道。

「正常情況下，沒人敢接觸阿維婭不是因為她被‘虛擬世界’保護著，而是一旦被‘虛擬世界’的主人糾纏住，最初城別的強者很快就能趕來。」

「而現在，他們的重點應該都放在了元老院那邊，不再關注別的地方。」

「至於‘虛擬世界’的主人，我會幫你們拖住的。。」
第四章 皇帝 第二百零五章 知無不言

關於怎麼拖住「虛擬世界」主人這一點，康娜沒有具體說，蔣白棉也不好問，畢竟有可能涉及對方的秘密。

她選擇相信這一位「心靈走廊」層次的覺醒者，選擇相信讓自己等人過來找康娜的「盤古生物」。

至少公司是認為康娜能對抗「虛擬世界」主人的，說不定能力特點上還存在一定的克製……蔣白棉在心裡對自己如是說道。

很明顯，負責保護阿維婭和馬庫斯的大概率不是同一位「心靈走廊」層次的覺醒者，只是都掌握著「虛擬世界」這個能力，否則以阿維婭和馬庫斯每天的安排，單獨一個人肯定忙不過來，這一方面是精力問題，另一方面是能力的覆蓋範圍有限，沒法直接影響全城，甚至連一個區都辦不到。

蔣白棉將自己代入鏡教的高層，認為是三到五名同樣掌握著「虛擬世界」的「心靈走廊」層次覺醒者輪流看守馬庫斯和阿維婭。

否則真要一名「心靈走廊」層次的覺醒者二十四小時日復一日沒有休息地保護阿維婭或者馬庫斯完全不現實。

短暫這麼弄一週甚至一個月，或許沒有問題，但這個任務的期限必然以十年計，任何人類，只要不是執歲，都沒法如此高強度地堅持下來。

而且，都已經進入「心靈走廊」，掌握「虛擬世界」了，無論在灰土哪個地方都能稱得上強者，算得上高層，理應享受一下了，結果還要全年無休至死方休地幹活，肯定沒誰願意。

至死方休的「死」既可以指「虛擬世界」主人的死，也可以是阿維婭或者馬庫斯的死。

所以，蔣白棉知道不能簡單地將之前掌握的「幽閉空間恐懼症」這個代價放到阿維婭的保護者身上。

鬼知道是不是同一位「心靈走廊」層次的覺醒者！

而不同的覺醒者，即使其中一種甚至兩種能力相同，代價也未必一樣。

除非「舊調小組」運氣確實不錯，正好輪上之前那位「心靈走廊」層次的覺醒者今天負責保護阿維婭，可以靠「盲目之環」想辦法嚇退對方，否則更多還是得依賴康娜的幫助。

啪啪啪，商見曜為康娜的說辭鼓起了掌。

康娜看了他一眼：

「為什麼鼓掌？？」

「你說得很好。」商見曜誠懇回答，「而且我覺得我們是朋友了。。

康娜笑了笑，走向了門口：

「快點過去吧，要是元老院那邊的騷亂結束，我們還沒有抵達圓丘街，就成笑話了。。」

圓丘?14號是阿維婭住的地方。

「你是自己過去，還是坐我們的車？」蔣白棉一邊追趕上去，一邊細心地詢問道。

康娜好笑反問。

「難道你們想讓我自己跑過去？

「我勉強可以讓自己飄起來，但還達不到飛的程度。。」

她言談親切，一點也沒擺架子，看起來完全不像一位「心靈走廊」層次的覺醒者，更接近一個僅比「舊調小組」成員們大幾歲的姐姐。

呃……她的基礎能力是乾涉物質，可以較低程度地影響空氣和自己的身體？蔣白棉瞬間從康娜的話語裡推斷出了這個重要信息。

而更令她詫異的是，康娜就這麼隨隨便便說了出來。

這本可以不用解釋，哪怕雙方都是「盤古生物」的員工。

蔣白棉不得不懷疑這要麼是康娜的性格，要麼是她付出代價的某種體現。

「哈哈，好久沒有聊得這麼開心了，在最初城，我很多事情都沒法和周圍的人分享，風險太大了。」康娜畫蛇添足般補了一句。

不用解釋，解釋就是掩飾……以龍悅紅在這方面的遲鈍，也察覺到了一點問題】

「是啊，沒人分享真的很苦悶。」商見曜感同身受。

一行五人很快出了皇帝街15號這棟花園別墅，上了「舊調小組」的軍綠色吉普。

為表示尊敬，蔣白棉將副駕位置讓給了康娜，自己把商見曜擠到了後排中間。

隨著車輛啟動，駛向圓丘街，蔣白棉心中一動，開口問道。

「康娜女士，你父親在‘最初城’的醫療、生物領域似乎有很大的發言權？。」

作為軍隊在這些領域的代表，康娜的父親邁耶斯早就已經成為元老。

「對。」康娜沒有否認。

蔣白棉立刻追問道。

「那你知道軍方在北安赫福德區域初，呃，某個小鎮的生化實驗具體是什麼嗎？？」

康娜笑了起來。

「公司詢問過我，我也不太清楚，只是聽我父親提過那麼一兩句，好像涉及畸變的定向誘導。。」

這確實是生物領域最受重視的前沿項目之一……蔣白棉沒再繼續這方面的話題，一邊注意著周圍的建築和不再那麼嚴格卻非常凝重的各個檢查點，一邊閒聊般問道。

「康娜女士，你是怎麼自然覺醒的？？」

「就那樣，突然有一天，睡覺的時候就進了‘群星大廳’。」康娜用一派輕鬆的口吻回答道。

她隨即笑了笑。

「不過我也不清楚是不是真的自然覺醒，也許公司在日常生活裡添加了一定的要素做實驗，像什麼奇怪的眼保健操、廣播體操。？」

她確實覺得這些很奇怪。

商見曜表示贊同：

「有的宗教都把它們列為自己的儀式了。。」

按照這個邏輯，舊世界某些國家人均覺醒者？哎，就算眼保健操和廣播體操真的對覺醒有一定的幫助，適用人群肯定也不包括我……這都多少年了，我還沒有覺醒……蔣白棉在心裡嘆了口氣。

龍悅紅更是不認為眼保健操和廣播體操對覺醒有什麼幫助。

別說覺醒了，它們在本職工作上都沒發揮太大的作用。

自己從小做到大，結果身高還是普普通通，靠著基因改良才沒有變成近視！

駕馭吉普的白晨注視著前方，讓車速保持著不快不慢的狀態，免得引來某些人的懷疑。

蔣白棉、龍悅紅、商見曜和康娜對話時，她露出了深思的表情。

沒過多久，車輛駛入圓丘街，靠近了14號那棟修建得很有古典風韻的建築。

看著一根根石柱撐起來的、盤繞著青色藤蔓的、大門異常誇張的房屋，蔣白棉等人的表情都嚴肅了起來。

這時，康娜開口說道：

「先停車。。」

白晨沒有詢問為什麼，降低車速，將吉普停靠在了道路一側。

康娜推門而出後，轉身對「舊調小組」幾名成員道。

「等會看我的手勢，我如果豎右手大拇指，你們就進去找阿維婭，我要是豎左手食指和中指，你們就想辦法配合我對付那個‘虛擬世界’的主人。。」

「好。」蔣白棉一點也不囉嗦。

然後，他們就看見康娜光明正大地走向了阿維婭的家，完全不掩飾自身的存在。

「這是要單挑嗎？」商見曜有點激動了。

「先別管這個，小紅，小白，把軍用外骨骼裝置穿上。」蔣白棉下達了命令。

她話音剛落，突然看見阿維婭那棟古典別墅的三樓，某扇窗戶打開了。

窗後是位戴著黑色線帽，在夏天依舊穿著深色長袍的老太太，她有著藍色的眼眸，畫著很淡的妝，衣物和飾品都頗為精緻。

一看到康娜，這老太太就露出了笑容，抬高右手，打起招呼。

康娜回以笑容，然後身體突地變輕，在風的包裹下，似飄似蕩地「走」向了那個窗口。

「你要咖啡，還是茶？」老太太側過身體，友善問道。

「我更喜歡茶，不要放檸檬片、糖漿這些奇奇怪怪的東西。」康娜先是落腳於窗口，接著飄入了房間，找了張單人沙發坐下。

老太太立刻吩咐起傭人，讓他們準備茶水和點心，自己則坐到康娜對面的安樂椅上，與對方閒聊了起來。

她們表現得像是一對認識很久的好朋友。

而這個過程中，蔣白棉、龍悅紅、白晨和商見曜都感覺周圍變得輕鬆透徹，自己等人似乎終於浮出了水面。

這讓他們懷疑那個老太太就是保護阿維婭的「心靈走廊」層次覺醒者。

龍悅紅正在吉普外面穿戴軍用外骨骼裝置，看到這一幕，還以為會爆發一場大戰的他眼睛都發直了，脫口而出道：

「其實，我們已經打入了鏡教內部。」

「這位‘虛擬世界’的主人是公司的人？。」

所以才和康娜女士言談甚歡，不再維持「虛擬世界」？

蔣白棉側過身體，看向了商見曜。

「你看看人家，什麼都沒做，就交上‘朋友’了！？」

根據康娜之前的話語，她懷疑現在的局面是某種能力的結果。

商見曜一臉嚮往地做出了回應。

「我看不太懂，但覺得很強。。」

這時，康娜藉著調整坐姿，抬起右臂，悄然豎了下拇指。

蔣白棉等人頓時繃緊了身體。

接下來，就要看他們的了。
第四章 皇帝 第二百零六章 防患於未。

蔣白棉未做耽擱，直接推門下了車，並對另外一側正利用外面空間加速軍用外骨骼裝置穿戴的龍悅紅和白晨道。

「你們留在這裡，負責接應，做好戰鬥準備。。」

「我……」白晨似乎想主動請纓。

可她話未說完，蔣白棉就飛快補充道。

「我們今天是拜訪阿維婭，和她接觸，是抱著善意的，不到萬不得已，不會和她發生衝突，你們穿戴著外骨骼裝置，跟在後面，壓迫感太強了，不夠友好。」

「而且，我們還得提防意外，必須有人留在外面接應。。」

嘗試與阿維婭接觸不僅是「盤古生物」的意思，也是「舊調小組」本身的想法，畢竟按照馬庫斯母親留下的話語看，阿維婭那裡有一件非常危險的物品，具體情況未知，所以大家能和和氣氣聊一聊奧雷的「遺產」，看可不可以在某些方面達成合作，肯定是更好的選擇。

而阿維婭籠養金絲雀般的處境讓蔣白棉相信，她願意合作的可能不會低。

白晨本想說我可以脫掉軍用外骨骼裝置，但考慮到這樣一來，又要花費好幾分鐘，平白耽擱康娜為大家爭取出來的寶貴時間，只能點了點頭道。

「好。。」

她和龍悅紅繼續處理還未弄上的金屬卡扣時，商見曜和蔣白棉已是走向了圓丘?14號。

他們腰間都繫著武裝帶，但並沒有把手槍拔出來，空著雙手，以示誠意。

阿維婭那棟古典別墅的大門口有幾名全副武裝的警衛，他們盯著蔣白棉和商見曜，一臉的戒備。

這讓後方的龍悅紅看得嘖嘖稱奇，因為剛才康娜靠近圓丘街14號時，這些警衛毫無反應。

不，他們不是毫無反應，而是主動讓開了道路，幫忙打開了大門，表現得就像在迎接女主人回家。

搶在那幾名警衛詢問之前，商見曜主動開口道。

「上午好，我簡單做個自我介紹：

「我們和剛才那位女士是同伴；

「我們沒有攜帶重武器。」

「所以……。」

這一次，商見曜的「推理小醜」刻意借助了康娜營造的「友善環境」。

那幾名警衛相繼露出恍然大悟的表情。

「你們是來拜訪阿維婭女士的？

「她就在浴室會客廳等你們。。」

浴室……蔣白棉一時竟有點想笑。

不愧是非常喜歡泡澡，將半個家改造成浴室的貴族。

她念頭轉動間，已是和商見曜一起通過大門，進了由一根根石柱撐起的古典別墅內。

蔣白棉的狀態很放鬆，或者刻意尋求著放鬆，讓自己更像一名真正的、友善的訪客。

她目光一掃間，給商見曜做起了介紹。

「這類石柱有三種風格，來源於舊世界古老年代，距今好幾千年了……？」

「這樣的建築會不會很招蚊子？」商見曜望著作為景觀盤繞於柱子和牆上的青色藤蔓，牛頭不對馬嘴地反問道。

蔣白棉決定放棄「解說」。

兩人很快見到了阿維婭的管家，利用同一套說辭，被對方引到了浴室會客廳外。

咚，咚，咚。

中年紳士模樣的管家輕輕敲響了房門。

「誰？」阿維婭略顯清冷的嗓音傳了出來。

「女士……」商見曜上前一步，搶在管家之前，重複起相似的「推理小醜」條件。

阿維婭家的浴室會客廳和正常的會客廳沒太大區別，同樣有地毯，有茶幾，有沙發，有瓷器，有裝飾，完全展現出了貴族的氣派。

唯一不同的是，這個房間的側面有一扇門通向有各種水池有蒸汽房的浴室。

另外，阿維婭穿的也不是正常的衣物，直接裹上了白色的浴袍。

她波浪捲的金色長髮濕漉漉的，整個人彷彿剛從浴室出來，充滿了難以言喻的魅惑。

這位只是鼻子偏大一點的古典美女看著蔣白棉，微笑說道。

「要不要先去泡個澡。」

「不管什麼事情，泡澡的時候談都更有效果。？」

「這不太好吧……」商見曜露出了「扭捏」的表情。

蔣白棉則想起了一個傳聞：

阿維婭比馬庫斯還大上幾歲，在崇尚早結婚早生孩子的灰土，到現在都沒有明確的伴侶。

有人懷疑她喜歡的或許不是男性。

阿維婭微笑回應了商見曜：

「你可以去旁邊的池子。」

「如果真有什麼事情需要你過來，我們會提前穿上泳衣？」

「說到這個，我特別羨慕黃金海岸的人，他們可以在沙灘上曬太陽，享受生活。。」

現在的灰土雖然已初步恢復了一定的秩序，但大多數人的溫飽和健康問題都還沒得到解決，野外依舊很危險，不存在重建旅遊業的土壤。

蔣白棉未直接回應，側頭望向了商見曜：

「還記得我們要做的第一件事情是什麼嗎？？」

商見曜點了點頭，往穿著浴袍的阿維婭走了兩步。

他盯著對方淺藍色的眼眸，認真問道。

「請問哪裡有衛生間？我想大便。？」

「……」微張嘴巴的不僅是阿維婭，還有蔣白棉。

這個問題是她事前沒想到的。

阿維婭回過神來前，商見曜又補充道。

「如果沒有，我只能在這裡上了。」

「我最近長了痔瘡，說不定會有出血現象，你不要奇怪……。」

聽到這裡，蔣白棉抬手抵住了自己的鼻子。

她大概明白商見曜想做什麼了，這也是他們之前商量方案時就敲定好的步驟。

可是，為什麼要用這麼「骯髒」的辦法？蔣白棉在心裡瘋狂腹誹。

這個時候，商見曜已將手伸向了腰間，準備解開武裝帶。

下一秒，他眼前的阿維婭和浴室會客廳全部消失了，就像被戳破的一個肥皂泡。

蔣白棉發現，自己和商見曜還在吉普車內。

龍悅紅和白晨則穿戴著還未完全扣好的軍用外骨骼裝置，靠在外面的車門上，呼吸悠長地沉睡著。

「真實夢境」！

「舊調小組」又一次遭遇了「真實夢境」！

此時此刻，雖然最初城「心靈走廊」層次的覺醒者，除了肩負特殊任務的那些，都在往元老院方向趕去，但存在一個例外。

那就是之前阻擊「舊調小組」，讓他們差點團滅，結果被小沖嚇走的那位。

他背後的隱秘組織以掩埋舊世界毀滅原因的線索為己任，比起乾涉「最初城」的政局，更希望抹殺阿維婭這種掌握著重要秘密的人！

這一點，「舊調小組」事前就有想到，並且針對性地設計了一個方案：

從對方疑似害怕血腥味出發，在見到阿維婭後或者見阿維婭的過程中，故意弄出傷口，流上一點血。

這樣一來，即使在夢中，對方很可能也會因為恐懼血腥味而放棄維持效果。

經過多輪劃拳，這個任務被商見曜搶到了，誰知他卻換了種方式，差點連蔣白棉都噁心到。

現在的事實證明，那位能製造「真實夢境」的「心靈走廊」層次覺醒者確實害怕或者厭惡血腥味，甚至不止這一種味道。

畢竟討厭血腥味看起來更像「群星大廳」、「起源之海」時的代價，覺醒者一旦進了「心靈走廊」，相應的情況肯定會更嚴重，氣味的種類很可能有變多。

蔣白棉和商見曜剛剛醒來，還沒來得及做什麼，又一次閉上了眼睛。

「強製入睡！。」

這一次，他們未再做夢。

經過之前的幾次交手，身為「心靈走廊」層次覺醒者的卡奧已經摸清楚了「舊調小組」的所有伎倆，可以規避很多問題了。

他現在只是忌憚那個叫做小沖的孩子，害怕對方也在附近。

………。

紅巨狼區，元老院處。

突然失去了射擊能力的次人衛隊成員們沒有因此惶恐——他們接受的培訓裡，就有直面「心靈走廊」層次覺醒者的課程。

關鍵時刻，好幾名膚色偏青的「蛙人」張開了嘴巴。

他們沒有喊出聲音，但前方一片區域內，城防軍連同集會的公民紛紛倒了下去，如同被風吹低的草叢。

次聲攻擊。

這是「蛙人」們的畸變能力。

與此同時，很多次人也放棄了射擊，改用本身的「天賦」能力，他們有的噴吐毒液，有的發出讓人犯困的聲音，有的脫掉全部上衣，露出能使注視者頭暈目眩的花紋皮膚…。

他們拚命阻擋公民們進入元老院的時候，裡面的貴族正在應對突然罹患「無心病」的執政官貝烏裏斯。

那雙渾濁的藍色眼眸注視下，包括監察官亞歷山大在內的人們思維都自然發散開來，難以集中。
第四章 皇帝 第二百零七章 螳螂捕蟬

「不行，必須做出反擊……。」

「他為什麼突然得了‘無心病’……？」

「這太巧合了吧……。」

「難道是執歲的懲罰……。」

「不，停止，不要去想這些了，現在最重要的是使用能力，防備他襲擊我們……。」

「他在這關鍵的時刻得了‘無心病’，會對接下來的局勢發展帶來什麼樣的變化……？」

「要不要現在撤離元老院，等情況分明一點，再選擇站到哪邊……？」

這一刻，包括監察官亞歷山大在內的所有元老和他們的秘書、隨從、警衛，腦海中都閃過了一個又一個想法，難以穩定地固化在某個方面，深入地思考下去。

這就讓他們沒法把抵抗、防備、反擊的意圖落到實處，每當有類似的念頭產生時，都會自然而然地往別的方向發散開思緒。

於是，意圖只能停留在表面，無法轉化為實際的行動。

元老院內，除了貝烏裏斯和外圍防線的次人衛隊成員們，其他人都立在了那裡，一動不動。

這不能稱之為呆立，因為他們眼神靈動，臉上的表情也很豐富，時而緊張，時而疑惑，時而迷茫，時而警惕，內心戲似乎非常多。

他們就像在和無數個自己拉鋸，因嚴重的內耗只能眼睜睜看著新晉「無心者」貝烏裏斯撲向第一個受害者章

那是監察官亞歷山大約

在失去理智，失去絶大部分智商後，貝烏裏斯依舊將獵殺的首要目標定為往日的最大政敵。

這或許已經是一種本能。

成為「無心者」的貝烏裏斯一改之前的老態，比猿猴更加矯捷地撲到了亞歷山大的身前。

他的兩隻手探了出去，抓住了前政敵的肩膀，嘴巴張了開來，一下就咬到了目標的脖子處，試圖撕下一大塊血肉。

皮革被拉扯卻沒裂開的聲音裡，亞歷山大整個人似乎膨脹了一圈。

這就像他的皮膚下方被人打了氣，硬生生撐出了一層氣囊。

仿生智能盔甲裡的「人系列」！

亞歷山大通過與「盤古生物」關係匪淺的某個秘密渠道弄到了這麼一套高科技產品，平時將它作為一層外皮，穿戴在身上，以防意外。

而現在，它真的發揮了作用。

「人系列」仿生智能盔甲之下，亞歷山大的思緒因外在的刺激終於能夠集中起來了。

他望著還在啃咬「人皮」的貝烏裏斯，碧綠眼眸一亮，沉聲喝道。

「視覺剝奪！。」

他很想直接剝奪貝烏裏斯的意識，但現在還辦不到，因為只有進入了「新世界」的覺醒者才能無視順序，完成這件事情。他這種「心靈走廊」層次的覺醒者，只能先剝奪五官知覺，然後才可以影響意識。

貝烏裏斯的視界一下變得黑暗。

而防禦公民衝擊的次人衛隊成員們，眼中同時失去了集會召集者蓋烏斯的身影。

這位新晉元老，東方軍團的軍團長，就那樣在眾目睽睽下消失了，不見了。

………。

金蘋果區，圓丘街14號。

軍綠色的吉普車內，蔣白棉和商見曜在沉睡，車外，穿戴著軍用外骨骼裝置的白晨和龍悅紅跪在地上，靠著車門，依舊在沉睡。

阿維婭那棟古典別墅處，大門口的警衛們或倚著石柱，或背靠大門，也在沉睡，房屋的二樓，原本言談正歡的康娜和那位戴著黑色線帽的老婦人不知什麼時候已各自歪了身體，靠著扶手，閉上了眼睛，同樣在沉睡。

房屋內部，沒有什麼聲響傳出，裡面的人似乎也睡上了回籠覺。

很快，一輛普普通通的黑色轎車從附近某棟別墅內駛出，拐入了圓丘街。

開車的人有著半長不短的金棕色頭髮、蔚藍的眼眸、挺直的鼻梁、英氣十足的眉毛、中年發福的臉龐和不修邊幅的鬍鬚，正是之前狙擊「舊調小組」的「心靈走廊」層次覺醒者卡奧。

聽到廣播，根據情報，認為今天上午最初城很可能發生動亂的卡奧一大早就借助內線的幫忙，潛入了金蘋果區，藏到了距離目標阿維婭不算太遠但肯定超出「虛擬世界」籠罩範圍的地方。

等槍聲、爆炸聲響起，卡奧沒有第一時間就入侵「虛擬世界」，而是耐心做起等待。

他相信肯定還有別的人和自己抱著同樣的目的，比如，之前從馬庫斯處「竊取」到了通行口令的那支隊伍，想讓他們先探探路，免得突襲不成，反落陷阱。

只要那個神秘恐怖的男孩小衝不出現，卡奧覺得自己可以控製住局面。

他記得組織裡某些灰土人說過：

「當螳螂在捕食蟬的時候，黃雀在看著它。。」

卡奧自認為就是那只黃雀。

至於小沖同樣來到金蘋果區的可能性，卡奧認為不大對方之前的表現必然會引起最初城內那些同樣恐怖的老傢夥警惕，他如果參與這邊的行動，反而會把麻煩引來。

而且，卡奧當時也看到了：

那位也來了。

黑色轎車不快不慢地前行著，很快來到了距離阿維婭大概四十米的地方。

卡奧的等待確實有了效果，康娜、蔣白棉等人幫他「破解」了令他非常頭疼的「虛擬世界」。

他想強製對方入眠，必須把距離拉到一定範圍內，而那會導致他進入「虛擬世界」。

「虛擬世界」內，所有的行動都會被過濾，再加上對方擅長幻覺，卡奧無法肯定自己影響到的一定是真正的目標。

發現「虛擬世界」效果解除後，卡奧差點狂喜。

他當機立斷，縮短了距離，然後讓目標區域所有人類都陷入了沉睡。

他本打算趁這個機會，轉入「真實夢境」，讓之前屢次逃出自己手掌的隊伍連同阿維婭這個主要目標無聲無息死去，結果商見曜的表現讓他忍無可忍，只能中斷夢境，又補了一個「強製入眠」。

而為了殺死幾大目標，他不得不進入四十米這個非常危險的範圍。

因為他身上某件物品只能在這個距離內起效。

維持「強製入眠」狀態時，卡奧能動用的能力只有「乾涉物質」，且比正常情況下要弱，想解決阿維婭、蔣白棉等人需要頗費周折，會耽誤不少時間，並且未必能成功。

加上組織培養、發展的好槍手都被「舊調小組」幹掉了，剩餘人等水平較差，卡奧在這種重要任務上相信不過他們，未帶他們進入金蘋果區，此時只能自己上，選擇動用從「心靈走廊」某些房間內獲得的物品。

這類物品的範圍肯定是不如「心靈走廊」層次覺醒者本身的，畢竟來自外在，有很大衰減。

而卡奧現在要用的這件，因為能力特點，影響範圍還尤其的***得他不得不冒險進入目標四十米內。

踩下剎車後，卡奧一邊維持「強製入眠」，一邊縮回右手，握住了垂在身前的一個銀製吊墜。

那墜子雕刻的是一個羽翼向前，裹住了身體的天使。

它的顏色已有些發黑，款式很像來自舊世界。

這個銀製的微型天使雕像固化的是。

「心臟驟停」！

握住墜子後，卡奧開始搜尋目標，希望能速戰速決。

他倒不是擔心康娜和「虛擬世界」的主人會醒來或在沉睡時依舊對自己施加影響，畢竟本體沒有意識後，還能產生效果的能力絶大部分是代價，是負面影響。

卡奧怕的是出現別的意外。

借助之前的「真實夢境」，卡奧已經發現阿維婭在哪裡，此時輕鬆完成了鎖定，準備啟動「生命天使」這條項鏈。

就在這個時候，吉普車內的蔣白棉睜開了眼睛。

她早就醒來。

做過相應預案的「舊調小組」怎麼會不對「強製入眠」有所提防。

蔣白棉今天上午出門前就更改了輔助晶片內的某些信息，將「身體受到重創，心臟出現不適」這個狀態變成了「陷入沉睡」。

也就是說，時刻在監控她身體狀況的輔助晶片一發現她沉眠，就會釋放電流，將她喚醒！

之前她陷入「真實夢境」時，因為裡面的一舉一動會「反應」到現實，導致身體狀態與真正的沉眠有不小差別，所以晶片沒有啟動電擊。
第四章 皇帝 第二百零八章 。

蔣白棉剛一醒來，就開始感應周圍。

轉瞬之間，她發現距離自己等人三十多米的地方，有陌生的、之前未曾察覺的、中大型生物的電信號。

這關鍵時刻，她沒有任何猶豫，一邊直起身體，撲向駕駛座，一邊往旁邊甩出了左手。

——之前因為有康娜在，她把副駕位置讓給了對方，所以沉睡的地點在後排靠窗。

啪！

一道銀白色的電弧亮起，劈到了後排中間的商見曜身上。

商見曜猛然顫抖起來，衣物表面出現了明顯的焦黑。

電擊之下，他眼珠轉動，行將睜開。

商見曜醒來的同時，蔣白棉已把自己丟進了駕駛區域。

她沒去調整姿勢，以當前異常扭曲的狀態，拉起手剎，調整檔位，踩住油門，斜扯方向盤。

模擬出來的發動機音浪裡，軍綠色的吉普狂野地調了個頭，向著目標所在奔了過去。

它氣勢洶洶，一副要強行製造車禍的模樣。

直到這個時候，坐在黑色轎車內的卡奧才反應了過來。

他的「強製入眠」並不包括監控對方狀態的能力，所以沒有第一時間發現蔣白棉醒來。

等他察覺到有目標意識變得活躍，可以再施加一次「強製入眠」時，加裝了厚厚鋼板的吉普已帶著超越正常的重量、恐怖的加速度和誇張的慣性衝向了他和他那輛普普通通的的轎車。

另外一邊，隨著吉普的離開，靠著車門睡覺的白晨、龍悅紅啪地一聲摔到了地上，摔出了「當」的金屬質感。

這麼大的動靜下，他們瞬間驚醒，擺脫了沉眠。

電光石火之間，面對小坦克一樣衝撞而來的軍綠色吉普，下意識想再給蔣白棉、商見曜附加一個「沉眠」狀態的卡奧克製住了這方面的本能，因為不管司機是醒著，還是睡了過去，車輛的狀態已經無法改變。

而他「乾涉物質的」能力還沒到能擋住這麼一輛高速行駛的汽車的程度。

略作衡量，卡奧放開了剎車，轉踩油門，拉扯方向盤，讓黑色的轎車往側前猛然躥了一大截。

雖然這導致他之前對阿維婭的鎖定失去了效果，但也避開了軍綠色吉普狂奔的方向，不用擔心被撞到。

緊接著，卡奧終止了之前的「強製入眠」，準備重新覆蓋一遍。

也就是說，他想讓吉普駕駛區域的蔣白棉再次入睡，沒辦法調整吉普朝向，又一次撞向自己。

雖然這會解除兩名「心靈走廊」層次敵人身上的「強製入眠」，但卡奧並不擔心，

因為「睡」是一個可以延續的狀態，卡奧之前一直維持能力的效果，害怕的是出現意外，但現在，解除之後他立刻又會補上一個，中間也就耽擱一兩秒鐘，不可能有誰會恰好醒來，且迅速弄清楚情況，給予反擊。

時間上來不及。

就在這個時候，狂奔吉普的一側車窗處，商見曜伸出了「狂戰士」突擊步槍。

噠噠噠！

他未做瞄準，往阿維婭那棟古典別墅做起了掃射。

一面面玻璃窗破碎的動靜裡，安保警報響了起來。

「嗚！。」

「嗚！。」

這聲音高亢刺耳，足以吵醒絶大部分沉睡的人。

瘋了嗎？卡奧第一反應竟是這麼一個念頭。

這樣一來，被吵醒的可不只是康娜，還有那位「虛擬世界」的主人，還有阿維婭這個主要目標。

情況會變得更複雜，甚至更困難。

阿維婭可是掌握著一件危險物品的。

蔣白棉同樣沒想到商見曜會這麼做。

在「舊調小組」的預案裡，面對這種狀況，商見曜醒來之後應該第一時間播放小沖的噓聲。

噓聲之中，「舊調小組」幾位成員會尿急，會憋尿，用不了多久就能對抗沉眠。

而這噓聲的威力會因距離衰減，對「心靈走廊」層次的覺醒者效果也不是那麼好，可能得花一兩分鐘才會讓對方有一點感覺，如想達到用憋尿的感覺對抗沉眠的地步，則需要更久。

這樣一來，這片區域內，如果不發生意外，「甦醒」會呈現出符合蔣白棉希望的有序狀態：

「舊調小組」幾位成員先醒，過個十幾秒鐘是阿維婭門口的警衛，再過個二三十秒是房屋內能聽見噓聲的普通人，接著是有一定距離的「起源之海」覺醒者，好幾分鐘之後才是康娜和那位「虛擬世界」的主人。

這讓蔣白棉等人能充分利用時間差，爭取在此之前嚇走或者說趕跑「真實夢境」的製造者，到時候再合康娜之力，對付「虛擬世界」的主人。

至於怎麼趕跑，「舊調小組」也是有一定預案的，尤其對方這種已經進入射程範圍的，更是能讓難度降低不少。

面對這種情況，他們的方案是：

利用憋尿對抗沉睡，在一次次醒來間，依靠軍用外骨骼裝置的輔助瞄準功能或自動射擊模式，向目標所在區域狂轟濫炸，打不中他也要嚇跑他。

而這個過程中，商見曜還會使用「盲目之環」，讓目標處於看不見的狀態，更加容易緊張和慌亂。

可現在，商見曜沒有按照預定的方案來，選擇槍擊別墅，激發警報。

見蔣白棉略微側頭，望向自己，商見曜嘆了口氣道。

「腦子一抽。。」

「……」蔣白棉第一次如此深刻地認識到商見曜的代價依舊是代價。

之前他的人格分裂、他的腦子一抽，表現得就跟第四種能力一樣，分外克製某些覺醒者。

而再有用的代價，不管怎麼樣，還是有代價的那一面。

阿維婭別墅的二樓，高亢刺耳的警報聲裡，康娜和頭戴黑色線帽的老太太眼皮底下的眸子出現了一定程度的轉動。

………。

紅巨狼區，元老院處。

被剝奪了視覺的貝烏裏斯發出了驚天怒吼，本能地向後跳了出去。

他還未落地，監察官亞歷山大就沉聲開口道：

「聽覺剝奪！。」

這一下，罹患「無心病」的貝烏裏斯既看不到，也聽不見了，整個人就像被關進了一個黑暗無聲的小房間。

「哈哈！。」

貝烏裏斯踉蹌之間，大笑了起來。

這笑得周圍的元老們、警衛們跟著露出了笑容，笑得監察官亞歷山大也上翹了嘴角。

「嗚嗚嗚……。」

轉瞬之間，貝烏裏斯痛哭流涕，連帶之前還在笑的那些人也流下了眼淚。

他們又哭又笑，時哭時笑，幾乎沒辦法使用自身的能力和武器。

而這個時候，即將衝破城防軍方陣的公民們看到一輛深黑色的摩托從附近一處斜坡上「飛」了過來。

吱的聲音裡，這摩托前滑兼打轉，擋在了公民和次人衛隊之間。

身著灰袍的禪那伽單手豎於身前，一臉悲苦地說道。

「南無阿耨多羅三藐三菩提，各位施主以和為貴。。」

說是「以和為貴」，禪那伽已經將集會的公民和次人衛隊的成員們大量納入了自己的能力影響內。

「六道輪迴」！

一時之間，除了廣場較遠之處的公民、治安員們，其餘人都出現了痛苦的表情。

他們經歷著針紮、灼燒等場景，或直接昏迷了過去，逃避這一切，或蜷縮起身體，忘記自己原本想做什麼。

與此同時，廣播再一次響起，有頗為蒼老的聲音傳出。

「暴力無法徹底解決問題，協商才能滿足所有人的述求。」

「請相信大部分元老，我們會清除蛀蟲，改善公民生活的。。」

這聲音帶著茲茲茲的噪音，彷彿在使用質量不過關的電子設備。

聽到這廣播，許許多多的公民安靜了，平和了。

突然，那聲音的腔調發生了變化。

「不……。」

這一聲「不」帶著點滿足，帶著點舒爽，彷彿剛被動地享受了一番。

「不……。」

這個單詞迴蕩在那些公民腦海中，讓之前的話語被否定了。

然後，他們聞到了淡淡的香味。

這香味難以具體描述，卻讓他們不分男女，同時熱血沸騰，被破壞的慾望和放縱的渴求佔據了身心。

而第一批公民和次人衛隊之間的禪那伽眼皮突然跳了一下。

他似乎預感到了什麼：

那是血流遍地，那是秩序崩壞，那是某道身影走向了高處。

那是他自己似乎不太好的結局。

「南無阿耨多羅三藐三菩提……」禪那伽又低聲宣了句佛號。

他身體立得筆直，未有別的動作。
第四章 皇帝 第二百零九章 六識。

不到一分鐘的時間，元老院區域又來了多名「心靈走廊」層次的覺醒者，讓局面變得更加複雜和混亂。

而元老院內部，貴族們、警衛們正隨著前執政官貝烏裏斯時哭時笑，難以控製自己，與外面彷彿在兩個世界。

他們之中有一個異類，那就是穿著灰色及膝裙，充當父親秘書的伽羅蘭。

她完全沒受到影響，似乎被貝烏裏斯忽略了過去。

此時此刻，她也沒嘗試對抗這名恐怖的「高等無心者」，幫父親亞歷山大擺脫能力的效果，而是收斂意識波動，走到了靠希望廣場的那一面。

透過還算完好的玻璃窗，伽羅蘭看到了外面陽台上翻滾掙紮、滿臉痛苦的幾名次人，他們之中，有的本就凸出的眼睛瞪得快要裂開，有的青色皮膚佈滿了顆粒，彷彿在對抗著什麼。

再往外，下方那片區域內，許多人類已經倒在了地上。

他們有的身體還一抽一抽的，但嘴角已流出鮮血，鼻端出氣多進氣少，有的被子彈帶走了大片的血肉，內臟流了出來，卻一時還未死去，在那裡痛苦呻吟，有的體表被腐蝕出了一個個誇張而猙獰的傷口，有的似乎在承受無數根粗長之針的穿刺，有的蜷縮了起來，嘴唇發白，在夏日烈陽下表現得像是快要凍死…。

一個兩個人呈現這樣的狀態就足以讓心理素質普通的旁觀者不適，幾十個上百個組成的場景自然更具有那種對心靈的衝擊力。

這一刻，伽羅蘭彷彿看到了大量公民的死亡，看到他們的家人因此陷入更加悲慘的處境，看到大量的孩子沒有了父母，被逼賣身成為奴隷。

而同一時刻，貴族們還在莊園內度假，還在宴會上放縱，還在討論招募外來流浪者頂替公民空缺，皆大歡喜。

伽羅蘭閉上了眼睛。

她的面前似乎浮現出了一道身影，那是和她長得一模一樣卻滿臉青澀和稚嫩的少女。

這是站在她進入「心靈走廊」那部黃金電梯前的最後阻礙。

這是過去的她。

雖然她已經把性格作為代價獻祭給了群星，獻祭給了道，但這不代表沒有任何痕跡殘留，不代表過去的她就此徹底消失。

在某種意義上，這還是她母親的影子。

那位死去多年的夫人在她前面十幾年觀點和性格的塑造上起了至關重要的作用。

那是一位真正憐憫著底層公民的女士，因為她的父親，也就是伽羅蘭的外祖父，是依靠軍功從底層爬到貴族位置的將軍，而她直到成年，才搬入金蘋果區。

掙紮過，痛苦過，放棄過，漂泊過，伽羅蘭彷彿又回到了當初，回到了決定付出代價，獲得能力，離家出走的時候。

………。

「嗚！。」

「嗚！。」

高亢刺耳的警報聲裡，坐在黑色轎車內的卡奧皺起了眉頭。

作為一名經驗豐富的「心靈走廊」層次覺醒者，他幾乎沒有猶豫就把注意力放到了兩名同水準的敵人身上。

因為「生命天使」項鏈一次只能讓一個目標「心臟驟停」，沒法完全消彌隱患，所以卡奧改用了另一件道具。

那是他左手握著的一串棕色念珠，共有六顆。

卡奧輕輕撥動了一顆珠子，吐出了幾個單詞：

「聽覺剝奪！。」

那顆珠子隨即亮起了青綠色的光芒。

蔣白棉等人忽然什麼都聽不見了。

那足以嚇醒所有沉睡者的警報聲從他們的耳中消失了。

這……雖然不明白發生了什麼事情，也未聽見對方在低聲說什麼，但蔣白棉直覺地認為遭遇了覺醒者能力的影響。

她第一反應是這屬於「拂曉」領域對感官的操縱，對方不僅能讓觸覺變得敏鋭，而且還可以讓聽覺出現衰減，接近失聰。

但轉瞬之間，蔣白棉就否定了這個猜測，因為對方之前襲擊自己等人時，並沒有使用過這個能力。

這明明可以很好地阻止「舊調小組」聽小沖的噓聲。

所以，蔣白棉判斷這種能力來自道具，敵人之前沒用，是安全起見，沒拉近距離，躲在了較遠的地方。

而一名有組織的「心靈走廊」層次覺醒者應該不會留下和自身能力重疊的道具，基於此，蔣白棉懷疑對方使用的是「菩提」領域的「聽覺剝奪」。

當然，她不敢太肯定，因為她遭遇過的覺醒者能力和獲得的相應情報還不夠多，目前只知道「拂曉」和「菩提」領域可以影響聽覺，而後者還是商見曜轉告她的。

如果是「聽覺剝奪」，接下來很可能還有「視覺剝奪」、「嗅覺剝奪」……那位要是對自己使用「嗅覺剝奪」，豈不是沒有弱點了？「嗅覺剝奪」……瞬息之間，蔣白棉念頭電轉，趁著自己還沒有沉眠，右手猛地一拉方向盤，讓吉普歪歪斜斜地追隨黑色轎車而去。

她的左掌則握成拳頭，擊打在了車窗按鈕上。

後排位置，商見曜眸光晦暗不定。

他放下「狂戰士」突擊步槍，拿起了一把多功能軍到，似乎想給自己劃拉一個傷口，製造點血腥味出來。

與此同時，他還抓出了小音箱待用，並將「死神」單兵作戰火箭筒挎在了身上。

吉普原本所在，白晨和龍悅紅雖然失去了聽覺，但都已經醒了過來，同時依靠軍用外骨骼裝置直起了身體。

刺耳的摩擦聲裡，吉普完成了變向，狂暴地衝往黑色轎車的側面。

卡奧見雙方距離已經很短，再想操縱汽車，完成躲避，明顯已來之不及。

他當機立斷，伸左掌拉起了車門內拉手。

嗚的風聲乍起，車門被無形的力量推開了。

卡奧跟著飄了出去，氫氣球一樣，顫顫巍巍地浮向半空。

砰！

加裝著厚厚鋼板的吉普將黑色轎車的側門撞得陷了進去，並將它往路旁推了一截。

這撞擊的效果比卡奧預料得要差，因為蔣白棉最後關頭踩了剎車。

她還是不夠狠的，沒有同歸於盡的決心……在半空時浮時沉的卡奧暗笑了一聲，稍微鬆了口氣。

他剛才最害怕的是，自己的車輛被撞爆他已來不及躲避餘波。

撞擊聲裡，古典別墅的浴室會客廳內，確實穿著浴袍的阿維婭正坐在單人沙發上。

之前的警報聲讓她在夢中驚覺，此時終於醒了過來。

然後她發現自己什麼都聽不到了。

之前元老院方向傳來槍聲、爆炸聲時，阿維婭就擔心自己會遭遇襲擊，此時一點也不意外，直接將左手插入了浴袍的口袋裏。

下一秒，她又閉上了眼睛。

她又睡了過去。

已沒法在半空久待，飄落至黑色轎車頂部的卡奧又一次讓範圍內所有人進入了沉眠！

在剝奪了相應目標的聽覺後，他可以放心大膽地讓他們沉睡了。

他原本可以邊讓康娜、蔣白棉、商見曜等人「睡著」，邊「剝奪聽覺」，但因為刺耳警報聲的存在，聽覺完全剝奪前，目標們睡眠的狀態會很差，很容易就醒來，略等於平白浪費他一次能力，需要後續再補一記，所以他決定先消除外在影響，再「強製入眠」，以節省精力，防備意外。

而且，這對他來說也不是那麼好完成的事情，當時他還浮在半空，重心是「操縱物質」。

這樣的選擇有好的方面，也有壞的影響，最差的一點就是給了蔣白棉駕車轉向的時間，讓吉普能撞中轎車。

見白晨、龍悅紅等人一點點軟倒，滑向地面，發出了不大的金屬碰撞聲，見康娜和戴黑色線帽的老太太最終未能睜開眼睛，卡奧沒有怠慢，將「強製入眠」改為了「真實夢境」。

他剛才已經發現，「真實夢境」裡，薛十月沒能自主醒來，而「強製入眠」狀態下，她不知怎麼就掙脫了相應的影響。

為了消除這個隱患，「真實夢境」是更好的選擇。

緊接著，卡奧左手又轉了一顆念珠，低沉開口道：

「嗅覺剝奪！。」

青綠色的光芒瀰漫間，卡奧什麼氣味都聞不到了。

他這次「嗅覺剝奪」是對自己使用的，為的是接下來大開殺戒！

至於夢境中的屎尿屁血，他未做考量，因為只要他不去影響夢境，就不會知道發生了什麼事情，不會產生相應的生理反應。

這件名為「六識珠」的道具是卡奧最喜歡也最珍視的一件物品，平時能不用都儘量不用，因為它能有效增強「強製入眠」、「真實夢境」的抗乾擾能力，能最大程度上消除代價。

「拂曉」領域對感官的影響只有放大和減弱，沒有剝奪一說。

「六識珠」並非卡奧自己探索「心靈走廊」某些房間時的收穫，而是他從組織內一位同僚那裡換來的。

這也是「心靈走廊」層次的強者還要抱團，還要加入組織的一個原因，畢竟探索時收穫的道具在自己手裡未必能達到一加一大於二甚至等於二的效果，有的時候，還因為與代價衝突，根本不敢使用，只能留著自殺，而在一個組織裡，相應層次的覺醒者多了，彼此就可以交換物品，提高道具利用的效率。

另外，卡奧還懷疑「六識珠」原本的主人很可能已經進了新世界。

他的論據是：

這件物品強大得有點過分。

它除了在影響範圍上，受限於類似物品的本質，最大沒有超過八十米，其餘方面都超了規格。

據卡奧所知，進入「心靈走廊」後，在不同階段，三個能力都會有一定的拓展，不同的人會做不同的選擇。

比如，在「聽覺剝奪」上，有人選擇可以影響範圍內所有目標，有人選擇融合「視覺剝奪」、「嗅覺剝奪」等能力。

而「六識珠」兩方面都具備了。

要知道，氣息固化至物品上時，又會有一輪明顯的衰減。

給自己做好防護後，卡奧重新將目光投向了圓丘街14號那棟古典別墅。

他再次抬起握著「生命天使」項鏈的右手，試圖鎖定阿維婭。
第四章 皇帝 第二百一十章 喚醒

阿維婭還在原本的位置沉睡，鎖定她的意識並不是一件困難的事情，卡奧只是略作分辨，就完成了前置工作。

突然，他眼前一黑，真的一黑，再也看不見任何事物了。

他失去了視覺。

吉普車內，本該沉睡的商見曜不知什麼時候已睜開了眼睛，一把褪下了左腕處的「盲目之環」，將它扔到了後排中央位置。

他左手胳膊插著一把多功能軍到，鮮血正往外溢出。

之前商見曜拿出這把軍到，不是為了製造血腥味，而是想放在旁邊，放在自己如果入睡必然會倒向的地方。

所以，卡奧又一次強製他們入眠並轉入「真實夢境」後，商見曜軟下去的身體撞到了豎直的軍到上，而且位置和他預料的一模一樣，正好命中左邊胳膊。

這樣的刺激下，他瞬間就清醒了過來。

沒有任何的遲疑，也未做什麼思考，商見曜按照第九百九十七號方案展開了行動。

這一次，他是從九百九十六開始編號的。

他先用「盲目之環」讓卡奧變成了瞎子，接著剝離這件物品，收斂自身意識，不讓對方感應到。

——覺醒者之間，一旦有了「看見」、「聽到」等現實意義上的接觸，或者彼此施加了能力，產生了聯繫，就無法再讓自己的意識於對方的感應中隱藏了，但商見曜現在影響敵人視覺用的是「盲目之環」這件物品，只要能迅速讓它離開自己，相應的聯繫就不會「追溯」到他的身上。

如此一來，「盲目」效果能維持的時間肯定會大打折扣，但並不會立刻消失。

而相反的是，雖然商見曜已經擺脫了「真實夢境」，但「聽覺剝奪」效果猶存，卡奧又始終握著「六識珠」，所以，這位「心靈走廊」層次的覺醒者即使追加了「視覺剝奪」，也無法讓自己的意識消失在商見曜的感應裡。

緊接著，商見曜一腳將龍悅紅放在後排中間的戰術背包踢向了對面，自己則拉動相反側的門，將它推開，然後翻身下去，一氣嗬成。

這個過程之中，他受傷的左臂還順勢摁下了小音箱的開關。

這表現在卡奧的感官裡就是「舊調小組」那輛車內發生了一系列的動靜，兩邊車門都有聲音傳出，於是失去視覺的他無從判斷莫名醒來的目標究竟從哪一邊下了車。

試圖依靠聽覺和記憶重新找出對方意識的他短暫沒有了辦法。

這一刻，商見曜左臂處的鮮血還在溢出，淺藍色的帆布上衣被染紅了一片，散逸出濃烈的血腥味，可卡奧剝奪了自己的嗅覺，沒法聞到。

而即使能聞到，他也會過敏般抽搐嘔吐，只能立刻撤離。

下一秒，連接著便攜式收錄設備的小音箱開始放送縫合著小沖噓聲的那首歌曲。

當然，商見曜是聽不見的，他之所以啟動小音箱，為的主要是製造更多的聲音，掩蓋自身的動靜。

至於噓聲對敵人能有多大的影響，他完全不在意。

藉著歌聲的迴蕩，商見曜以受傷的左臂為輔助，用右手為主力，抬起了「死神」單兵作戰火箭筒。

與此同時，看不見聞不到又被歌聲乾擾了聽覺的卡奧內心一陣煩躁，只覺「舊調小組」就像打不死的蟑螂，明明那麼弱小，卻沒法很快解決，而且還時不時蹦出來噁心自己。

他平復了下心情，決定不去理睬車內醒來的那個人，抓緊時間，用「心臟驟停」，一個一個解決目標。

卡奧相信，看到自己同伴相繼死去後，醒來的那個人肯定會試圖攻擊自己或者作出乾擾，那樣一來，雙方就有了聯繫，沒法再隱藏本身意識了。

而且，度過短暫的煩躁後，卡奧也發現自己很快能擺脫目不見物的狀態，沒必要那麼急切。

即使對方會趁這個機會攻擊他，他也不是太擔心，因為使用「生命天使」這條項鏈的時候，他「乾涉物質」的能力可以不受影響，發揮到極致。

略作調整，卡奧再次尋求鎖定阿維婭這個主要目標。

他沒有被憤怒沖暈頭腦，知道現在最該做什麼，哪些又可以押後。

這個時候，商見曜抬起的單兵作戰火箭筒悄然移向了站在黑色轎車頂部的他。

然後，商見曜繼續上抬火箭筒，瞄準了阿維婭那棟別墅的三樓，瞄準了敞開的某個窗戶，瞄準了裡面沉睡的康娜和戴著黑色線帽的老婦人。

在邁耶斯元老家閒聊等待時，「舊調小組」有給康娜分享之前遭遇的襲擊，並告訴她，那個隱秘的組織很可能也會趁這個機會清除阿維婭。

雙方討論了一下怎麼對抗「強製入眠」和「真實夢境」，康娜說，她有一件物品，可以被動感應致命的危險，讓她在受到相應的襲擊時，「警鈴大作」，從而醒來。

現在，商見曜就是要給她致命的危險。

隨著火箭筒圈定了康娜，隨著商見曜的手指往後勾去，這位女士墜入衣物貼著身體的一條項鏈驟然發紅，變得滾燙。

康娜的眼睛一下睜了開來。

借助那件物品帶來的感應，她的腦海裡浮現出了商見曜的身影，浮現出了蓄勢待發的單兵作戰火箭筒，浮現出了那根往後壓去的手指。

「操！」康娜脫口而出一個灰土語，字正腔圓。

她知道商見曜是在用致命危險喚醒自己，但沒想到對方這麼沒有分寸，竟然選擇用單兵作戰火箭筒，而不是突擊步槍——昏睡中的康娜缺乏必要的防護，即使面對手槍，也很危險。

這真的會死人的！

罵出髒話的同時，康娜淺藍色的眼眸已變得宛若寶石，光澤盈盈。

真的準備發射火箭彈的商見曜一下感覺對方是自己的好朋友，是那樣的友善，不應該對她付諸武力，得好好相處。

不，就是好朋友才要用火箭筒炸醒她……商見曜迅速理清楚了邏輯，扣動了扳機。

康娜的目光凝固了。

她心裡一句「草泥馬」差點衝出嘴巴。

如果蔣白棉知道這件事情，肯定不會再意外那只鸚鵡為什麼滿嘴髒話。

這時，本已鎖定阿維婭的卡奧也轉過了身體，將「目光」投向了康娜和「虛擬世界」主人所在的那個房間。

——這是一種本能的反應，是基於覺醒者能力的聯繫，即使他現在什麼都看不見，也能準確地鎖定目標區域。

然後，卡奧伸手往窗口附近一推，讓火箭彈略微偏離了方向，落到了別墅的牆壁上。

他覺得那是朋友，得幫她一把。

轟隆隆！

火光綻放開來。

………。

紅巨狼區，元老院處。

伽羅蘭看著下方或死去或重傷或進入了「六道輪迴」的人們，望著受到不同「心靈走廊」層次覺醒者影響的公民們、次人們，聽著元老院內時哭時笑的聲音，心中突然有了一點衝動。

轉瞬之間，她腦海內又浮現出了一些話語：

「我們人類雖然自詡為高等生物，但在世界和命運面前，就像狂風裡的落葉，只能跟著風起舞，無從決定自己要落到何處…。」

「我是如此的弱小，無法反抗命運的安排…。」

「如今的我同樣如此，要不是執政官已經成為‘無心者’，不再有什麼智慧，我的能力肯定沒法影響到他，讓他短暫忽略我的存在，不對我使用能力…？」

「正常來說，我現在應該也在一會兒笑，一會兒哭…。」

「外面拉鋸對抗的那些‘心靈走廊’層次覺醒者每一個都比我強大，我要是貿然出去，摻合這件事情，不僅救不了人，而且連自己也保不住……。」

一個個念頭閃爍間，伽羅蘭怔了足足好幾秒。

突然，她嘴角勾勒了起來，露出一個略顯自嘲的笑容。

她閉了閉眼睛，自言自語般笑道：

「既然已經走到了這裡，那就隨遇而安吧……。」

伽羅蘭往前伸出了手掌，試圖推開窗戶。

這一刻，她彷彿看見對面那個滿臉青澀和稚嫩的少女，也伸出了手掌，和自己的按在一起。

………。

金蘋果區，卡斯沉睡的那間密室裡。

一個頭髮全白的老者正慢悠悠穿白色襯衣，系腕部鈕子，彷彿在等待某個時機。

遮擋住四周的簾布不知什麼時候已被拉開了一道縫隙，有明亮的光芒照入。

後方的牆壁上，老者的黑色影子同樣在整理襯衣的腕部，但它是那樣的巨大，上接天花板，下踩厚地毯。
第四章 皇帝 第二百一十一章 雞同鴨講

整理好襯衣的腕部，黑色影子將目光投向了那道透進陽光的縫隙，似乎在計算時間。

突然，「它」看見那裏多了一雙眼睛。

深棕色的眼睛。

下一秒，這眼睛的主人直接穿過墻壁、穿過玻璃，非常詭異地走入了密室。

他不到一米八，套著寬鬆的黑袍，披著黑色的長發，年齡在四十歲左右，嘴邊留著一圈很有氣質的胡須，儼然是自稱古物學者的杜衡。

「你……」頭發全白的老者連同他背後的巨大黑影同時發出了聲音。

杜衡腰背略彎，咳嗽了一聲，笑著做出了回應：

「我雖然忘記了很多事情，但還隱約記得我的責任是阻止你們這些家夥來灰土，將已經來了的送回去……。」

驟然之間，只有部分區域能被光線照到的密室內，仿佛有一輪熾烈的太陽冉冉升起。

………。

金蘋果區，圓丘街14號，阿維婭那棟古典別墅外面。

看到火箭彈被橫著推開了一段距離後，同樣準備「幹涉物質」的康娜悄然鬆了口氣。

在這方面，她的能力其實和卡奧相差不多，處在同一個水準線上，但她還在維持本身一個覺醒者能力的效果，沒辦法完全發揮，害怕引導不夠，被餘波傷害。

她在維持的那個能力叫「友善光環」。

無需語言，無需動作，只要進入一定的範圍內，康娜就可以讓所有智慧不低的生物對自己產生好感，變得友善，讓本來該針鋒相對劍拔弩張的兩個人坐下來喝茶閑聊，談天說地。

這個能力是如此的強大，隨著康娜進入「虛擬世界」，她自然就成為了那位「心靈走廊」層次覺醒者的朋友，讓她不再警惕，不再有足夠的防備，解除了「虛擬世界」。

如果不是卡奧隔了很遠一段距離就使用了「強製入眠」，並將它轉化為「真實夢境」，導致康娜的「友善光環」消失，他開車一靠近這邊，就會對這位女士另眼相看，並表現出一定的善意。

等康娜被商見曜製造的致命危險從夢中驚醒後，她第一反應就是使用「友善光環」，化解敵意，而不是「幹涉物質」，應對火箭彈。

這是她屢試不爽的手段，每一次都讓她化險為夷，結果商見曜這家夥腦子有問題，明明已經變得友善，還是扣動了扳機，嚇得康娜差點罵出臟話。

還好，這個時候，卡奧也被她的「友善光環」影響，主動幫她解決了危機。

「友善光環」這個能力屬於「幽姑」領域，是警惕的相反面，非常強，非常有用，能解決很多問題，但它同樣不是萬能的，比如，它有一個相當明顯的缺陷。

它必須維持，才能生效。

也就是說，康娜沒辦法在別人變得「友善」後，立刻切換能力，那會直接導致友善失效。

「友善光環」不像「推理小醜」、「強製入眠」等能力一樣，在失去覺醒者的補充後，還能在一定時間內發揮作用，甚至必須碰到相反條件才解除，它一旦被中止，目標立刻就可以恢覆正常。

所以，康娜一旦使用了「友善光環」，就沒辦法展現別的能力，除非她打算放棄這方面的效果。

這樣的狀態下，她只有被削弱超過三分之二的「幹涉物質」和幾件道具、隨身攜帶的手槍可以利用。

轟隆。

火箭彈在不遠處的墻壁上爆炸了，震得多扇玻璃破碎，震得整棟房屋都在搖晃。

康娜側頭看了眼戴黑色線帽的老婦人，見她眼珠微動，用不了多久就會醒來，只好繼續維持住「友善光環」的存在。

她隨即望向窗外，冷靜地對卡奧做出了求肯，以一個「朋友」的姿態。

「可以給我一點時間和阿維婭對話嗎？？」

卡奧眼睛沒有焦距，依靠對人類意識的感應，重新轉向了阿維婭那棟古典別墅。

他雖然對康娜很是友善，但並沒有忘記自己的任務和職責：

「不行，你要是和阿維婭有了接觸，問出了一些事情，我就得把你也殺掉。」

「既然是朋友，就不要讓我難辦。。」

端著「死神」單兵作戰火箭筒的商見曜聞言，竟點頭表示了讚同。

其實，他什麼都沒有聽見，他的聽覺被剝奪了。

他只是覺得對方既然在說話，還是得禮貌地捧個場。

康娜同樣聽不到卡奧說了什麼，只是從他的態度和反應猜測他應該拒絕了自己的請求。

她直覺地認為敵人已經在鎖定阿維婭，試圖殺死她，忙又拉扯起別的話題。

「你知道阿維婭身上那件危險的物品是什麼嗎？」

「它的危險源自什麼地方？？」

詢問的同時，已走到窗邊的康娜對商見曜做了個手勢，讓他趁自己拖延住敵人，立刻潛入別墅，找到阿維婭，將她弄醒，並做好急救的準備。

當然，一個手勢肯定表達不出那麼多意思，雙方也沒有日積月累而來的默契，康娜只能用手指別墅的方式，期待商見曜領悟自己的想法。

她覺得這種經驗豐富的外派人員應該知道接下來要怎麼做。

可她又感覺現在還醒著的這個家夥腦子不太正常，說不定會理解出錯。

以防萬一，她決定同步來一次驅虎吞狼。

康娜將衣物內側藏著的一把手槍拔了出來，扔向了戴黑色線帽的老婦人。

啪！

手槍砸中了這位「心靈走廊」層次的覺醒者，讓她的身體抖了一下。

與此同時，卡奧搖了搖頭：

「我不太清楚是什麼，只知道一點：絕對不能給阿維婭使用那件物品的機會？」

「好啦，不要再說了，等我解決完阿維婭和這幾個從馬庫斯那裏弄到通行口令的人，一起去喝下午茶怎麼樣？

「呃，現在還是上午，那就共進午餐吧。。」

「嗯嗯。」完全不知道對方在說什麼的康娜頻頻點頭。

而一側胳膊染著鮮血的商見曜，躡手躡腳地往阿維婭的古典別墅躥了過去。

他這是在欺負敵人看不見周圍的情況，又沒法感應到自己。

就在這時，卡奧右手握著的「生命天使」項鏈亮起了明凈的光芒。

然後，他笑了起來。

「解決，主要目標完成了。」

「嗯，我的視力也快恢覆了。。」

康娜雖然聽不到他的話語，但從他使用了道具猜測，他應該已經對阿維婭發動了襲擊。

這位女士臉色一沈，對著商見曜，擡手指了下卡奧。

她想讓對方配合自己，盡快解決這個敵人，然後去搶救阿維婭。

商見曜理解了她的意思，轉過身體，擡高了「死神」單兵作戰火箭筒。

這個時候，康娜也將左手對準了卡奧。

那裏有一枚碎鉆鑲成的戒指。

它叫「遲緩」，可以讓目標對注視對襲擊的本能反應變得遲緩，讓相應的預感變得遲緩。

這配合卡奧現在看不見的狀態，足以讓火箭彈轟到他的身邊後，他才有所察覺，匆忙嘗試「幹涉物質」。

那就太遲了。

而一名「心靈走廊」層次的覺醒者，身體強度依舊在人的範疇，比不上機械僧侶，爆炸的火箭彈將是對他致命的襲擊。

圓丘?14號，古典別墅內部，浴室會客廳內。

穿著白色浴袍，披著濕漉漉金發的阿維婭因之前火箭彈爆炸帶來的搖晃從單人沙發上醒了過來。

她的旁邊，一名同樣穿著浴袍的侍女倒在了地上，渾身抽搐，呼吸成嘆息樣。

阿維婭眸光一凝，將插入浴袍口袋的左手抽了出來。

她的左掌握著一台手機。

一台屏幕玻璃已經有碎裂痕跡的銀白色舊手機。
第四章 皇帝 第二百一十二章 不後。

紅巨狼區，元老院。

坐在深黑色摩托上的灰袍僧人禪那伽看著前方墜入「六道輪回」，痛苦掙紮的人們，又低低宣了聲佛號。

他並不是想懲戒這些人，而是希望用「六道輪回」讓他們感覺到痛苦，逐漸冷靜下來，或者不再有精力參與這場騷亂。

總之，禪那伽的目的是一片區域一片區域地「安撫」眾人，讓屍橫遍野血流滿地的場景不出現在這個世界上。

所以他一視同仁，將後面的次人衛隊成員們也納入了「六道輪回」。

為此，他明明已經預見自己會橫飛起來，綻放血花，還是挺直著身體，不操縱摩托退開。

眼見前方這片區域的公民已大部分中了「六道輪回」，倒在了地上，痛苦掙紮著，禪那伽一捏油門，讓摩托駛過了散開的城防軍方陣。

他要去影響更遠處的示威公民們。

就在這時，他身旁突然浮現出一道身影。

這身影雙持「聯?202」，對著他扣動了扳機。

砰！

直到槍響，禪那伽才有所預感，有所察覺。

等他念頭轉動，已是太遲，只來得及製造屏障，擋下其中一枚子彈，另外一顆則鉆入了他的身體，將他推離了摩托。

身在半空，禪那伽感覺到了劇烈的疼痛。

「榮耀天平」也參與了這場動亂？這個瞬間，他腦海內閃過的竟是這麼一個念頭。

「榮耀天平」信仰六月的執歲「黃金天平」，部分覺醒者擁有潛藏身影，屏蔽預感的能力，是灰土上最適合刺殺的一類人。

念頭閃爍著，禪那伽看見自己的鮮血灑在了空中，仿佛一朵盛開的妖艷花朵。

他不由自主回想起了昨晚返回悉卡羅寺後，和師兄禪覺羅的對話。

這位「圓覺者」用關切又惱怒地口吻說道。

「你帶回來的那幾個人跑了？」

「他們不僅引發了第七層的混亂，而且看起來還給最初城的局勢添了一把火，動亂說不定真會發生。」

「你之前要是不抱著慈悲為懷的想法，直接把他們交給‘秩序之手’，哪會有這麼多事情？

「這些年來，你因為慈悲為懷吃的虧，受的難，還少了嗎？」

「你現在回想，會不會有那麼一點後悔？。」

禪那伽記得自己沈默了好幾秒才做出回答。

「不後悔。。」

劇痛中，即將摔向地面的禪那伽將目光投向了遠處湧來的大量公民們。

隱約之間，他發現人數比自己預想的要少，給自己一種剛才數多了的錯覺。

沒精力再去管這些事情，禪那伽閉了閉眼睛，再一次使用了「六道輪回」。

啪！

他摔到了地上，鮮紅的血液飛快渲染開來。

………。

金蘋果區，圓丘街14號，古典別墅外面。

商見曜用單兵作戰火箭筒瞄準了站在黑色轎車頂部的敵人，康娜也趁著對方目不視物，擡起左手，準備使用「遲緩」戒指。

而這個時候，別墅內部，浴室會客廳內的阿維婭已經醒了過來。

她沒有因卡奧的「心臟驟停」陷入瀕死狀態，她的侍女承受了這次襲擊。

這不是有什麼替身類能力和物品，而是今天這位「虛擬世界」主人布置的一個後手。

她和阿維婭都很清楚，一旦最初城發生動亂，絕大部分強者被引走，那這裏很可能遭遇襲擊。

那個試圖消除舊世界毀滅線索的組織肯定不會放過這樣的機會。

於是，名叫阿涅瓦的「虛擬世界」主人提前給阿維婭附加了一個可以維持近半小時的「失認」狀態。

這是由「碎鏡」領域的「臉盲」、「路癡」等能力於「心靈走廊」衍變而來的一種特殊效果。

它可以對敵人使用，讓他記不清目標的長相、特征，也記不住相應的位置和意識波動，錯誤地鎖定不相關的人類。

它也可以對需要保護的對象使用，當敵人第一次看到或者感應到目標時，不會受到影響，可一旦他的襲擊被打斷被幹擾，那他的鎖定就會「失認」，就會自然而然地「鏈接」到最近的一個人類身上。

於是，阿維婭的侍女「代替」她承受了「心臟驟停」。

這位可憐少女於夢中發出的慘叫間接幫助阿維婭提前醒來。

在「碎鏡」領域，「臉盲」和「路癡」等狀態除了是代價，還可能是能力。

這一點在許多覺醒者領域都適用，你代價的表現形式也許就是別人的某種能力。

此時此刻，阿維婭看著地上瀕死的侍女，知道預料中的襲擊來臨了。

她側頭望向掌中那台破破爛爛的陳舊手機，按亮了屏幕，調出了通訊錄，找到了某個未做標記的號碼。

她很猶豫，不知道該不該按下去。

過去這麼多年裏，她從未試過撥打那個「號碼」，不清楚會不會給自己也帶來危險。

她只記得自己的爺爺，最初城曾經的皇帝奧雷，於臨死前對自己和自己的父親說過：

「不到完全沒法修覆，千萬不要放棄這台手機，不到沒有別的辦法，千萬不要撥這個號碼。。」

思緒紛呈間，阿維婭眼前突然一黑。

她的意識依舊清晰，有一種黑夜提前來臨的感覺，只能隱隱約約看見房內各個家具的模糊樣子。

這至少證明她沒有失去視覺。

不，浴室會客廳根本沒有窗戶，白天黑夜都靠燈光照明……阿維婭心中一動，皺起了眉頭。

這絕對不是正常的天黑。

黑夜提前來臨的感覺不僅阿維婭有，商見曜、康娜等人也進入了一種視覺猶存，卻只能看到周圍事物輪廓的狀態。

這……預備影響卡奧的康娜分心感應起四周，尋找變化的源頭。

下一秒，純凈燦爛的光芒於半空爆發開來，將「黑夜」驅散得蹤影全無。

這刺得康娜和商見曜本能閉上了眼睛，刺得看不見的卡奧視界內白茫茫一片。

等到這種燦白消失，卡奧身上的「盲目」效果在刺激之下提前結束了。

他恢覆了視力，看見商見曜正舉著單兵作戰火箭筒對準自己。

雙方剛有目光的接觸，商見曜就用扣動扳機的方式打起了招呼。

他沒再等待康娜的配合，因為卡奧能看見周圍的場景了。

轟隆。

近距離下，商見曜發射的火箭彈只被引偏了少許就爆炸開來。

但卡奧身邊似乎多了一層無形的屏障，將劇烈的餘波擋在了外面。

搖搖晃晃間，他只慶幸自己及時醒了過來，及時做出了反應，若是被火箭彈正面轟中，結果不堪設想。

………。

北岸廢土上。

韓望獲、曾朵和格納瓦正密切監視著紅河大橋處的情況，以此判斷周圍區域的「最初城」強者和正規軍有多少趕了回來。

突然，他們看到大量的城防軍在那裏跳起了舞。

激烈的舞。

換做他人，此時肯定大眼看小眼，一臉茫然，但韓望獲等人都是經歷過初春鎮外那場詭異戰鬥的以旁觀者的身份。

「看守初春鎮的那位強者也回來了？」韓望獲不是太肯定地說道。

擁有類似能力的強者很可能不只一位。

格納瓦未用望遠鏡，認真觀察了一陣道。

「從舞蹈節奏反推出的旋律看，應該和初春鎮那位使用的歌曲是一樣的。」

「這依舊可能存在巧合，但巧合的概率非常小。」

「我初步判斷，確實是那位。。」

曾朵安靜聽完格納瓦的分析，脫口而出道：

「這意味著初春鎮的防禦力量降到最低了？。」

「對。」格納瓦給出了肯定的答覆。

韓望獲跟著點頭，沈默了好一陣道。

「這是我們的機會。。」

「不等大白和喂他們了嗎？」格納瓦提出了異議。

「他們不知道什麼時候才能出城會合，而過了這個村未必有這個店了。」韓望獲給出了自己的理由。

其實，格納瓦的分析結果也是這樣的，只不過他覺得作為一個智能機器人，不能表現得太過程序化，太過機械和呆板，所以依舊強調了下之前的方案。

曾朵猶豫了下。

「我讚同，呃，老韓。。」

此時，她恨不得立刻就趕回初春鎮，但心中還是難免有點忐忑，覺得缺少了薛十月等人，實力上沒有足夠的把握。

格納瓦眼中紅光閃爍了一下道。

「好，現在往初春鎮趕。。」
第四章 皇帝 第二百一十三章 鈴聲

爆炸聲裏，視覺已然恢覆，只耳朵嗡嗡作響的卡奧察覺到了一絲異常。

他自認為彼此關系不錯，雙方之間足夠友善的好朋友竟然沒在敵人試圖襲擊自己時出聲提醒。

循著這個想法往下深思間，他又發現了一個讓自己悚然一驚的事實。

他都不知道那個好朋友叫什麼！

有問題……也算是身經百戰的卡奧立刻做出了反應。

他中止「真實夢境」，再次對範圍區域內所有人類意識施加「強製入眠」！

轉瞬之間，正感嘆沒能把握住機會，想要放棄「友善光環」的康娜閉上了眼睛，身體緩緩往下，倒在了厚厚的地毯上。

剛睜開雙眼，還沒弄清楚具體情況的「虛擬世界」主人，也就是那位頭戴黑色線帽的老婦人又一次睡了過去。

拿著破爛手機猶豫要不要使用的阿維婭身體一歪，靠在了單人沙發的扶手上。

她又陷入了沈眠，仿佛剛才看到的所有場景都只是一場夢境。

端著「死神」單兵作戰火箭筒的商見曜同樣倒向了地面。

他因為拿著重物，倒下的速度很快，近乎是砸。

這樣一來，摔倒的疼痛肯定會將他從沈眠中喚醒。

可惜，卡奧在這方面有足夠的經驗，附加了一個「幹涉物質」，讓商見曜倒地的過程變成了慢動作。

幾乎沒產生什麼震蕩，商見曜就趴在了地上，呼呼大睡。

為了不讓本就睡著的蔣白棉和之前一樣詭異醒來，卡奧緊跟著將「強製入眠」切換為了「真實夢境」。

做完這件事情，他終於鬆了口氣。

剛才連續發生變化，讓他擔心不僅沒法完全預定的目標，而且還會有不好的遭遇。

幸運的是，經過幾輪對抗，始終掌握著先手的他，依靠一點外來的影響，終於看到了成功的曙光。

阿維婭已經清除，現在該對付那幾個知道通行口令的家夥了……完成處置後，立刻進別墅，尋找那件危險物品，將它帶走……念頭閃爍間，卡奧將目光投向了「舊調小組」那輛軍綠色的吉普。

他下一個目標是假名薛十月的女性或者假名張去病的男子。

之前一系列意外都是這兩個人帶來的，必須優先清除。

不知為什麼，比起「虛擬世界」的主人和那個讓自己感覺友善的「心靈走廊」層次覺醒者，卡奧認為這兩個人才是最大的隱患。

畢竟，沒誰知道他們會不會利用「真實夢境」，把那個叫小沖的男孩召喚出來。

就在卡奧鎖定吉普車不遠處的商見曜，準備讓他「心臟驟停」時，他突然感覺腦袋很是暈沈，很快就進入無法思考的狀態。

慢慢地，他倒了下去，砰地摔在了黑色轎車的頂部。

可是，他卻沒有因此醒來，仿佛變成了植物人。

他最後看見的畫面是：

軍綠色吉普的駕駛座車窗處，搭著一只手，屬於女性的，皮膚呈小麥色的左手。

被剝奪聽覺後，蔣白棉駕車撞向卡奧時，趁著自己還沒有沈睡，最後做了一件事情：

打開車窗，探出左手，然後釋放電鰻型生物義肢配備的麻醉氣體。

她因敵人使用了「聽覺剝奪」，懷疑他還擁有「嗅覺剝奪」。

而對一個代價是對某些氣味敏感、恐懼的覺醒者來說，要想製造大規模的殺戮或者規避相應的意外，提前屏蔽自己的嗅覺絕對是最優的選擇。

那樣他將無懈可擊。

即使卡奧沒有「嗅覺剝奪」相關的道具，蔣白棉也相信他提前已經或者接下來會影響自身的感官，讓嗅覺變得遲鈍——卡奧上次在龍悅紅身上表現出了操縱感官強度的能力。

當目標失去了嗅覺，或者嗅覺變得遲鈍後，他肯定是聞不到麻醉氣體味道的！

蔣白棉駕駛吉普撞向敵人轎車的最後，之所以踩下剎車，一方面是因為對方已經「飛」到了上方，想要直接撞出爆炸，需要很強的運氣，容易得不償失，另一方面則是不想嚇跑敵人，希望他能依舊留在原地，留在麻醉氣體能夠影響到的範圍內。

——這種開放環境下，只要能拉開一段距離，麻醉氣體就不會產生什麼效果。

和蔣白棉預料的一樣，忙著完成各種操作，不想分心在「幹涉物質」上的卡奧選擇了落到轎車頂部，並且剝奪了自身的嗅覺。

於是，他之前做那些事情的過程中，一直在呼吸著麻醉氣體，只是本人始終沒有察覺。

要不是商見曜剛才給了卡奧一發火箭彈，被動清空了他周圍的氣體，他會更早進入麻醉狀態。

一時之間，阿維婭這棟古典別墅內外，所有人都「睡著」了，不管是被襲擊者，還是襲擊者，都躺了下去。

接下來，誰先醒來，誰就將掌握最大的主動權。

上午就開始偏熱的風吹過，極端安靜的環境裏，一只綠色的鸚鵡不知從什麼地方飛了過來。

它邊飛邊在那裏罵罵咧咧：

「死女人，為什麼要表現得像元老院大多數人一樣白癡呢？為什麼會覺得一只鸚鵡是值得信任的呢？這麼危險…？」

「你可以相信一只鸚鵡的道德，但絕對不能相信它的嘴巴和它的腦子…。」

「我不讚同我說的所有臟話，這都是純粹的模仿…。」

「太危險了，太危險了……。」

這鸚鵡一邊罵一邊飛進了阿維婭那棟古典別墅的三樓，飛到了主人康娜身上。

然後，它開始啄這個教會它諸多臟話的女士。

卡奧的「強製入眠」只管了人類，沒在意動物。

………。

紅巨狼區，元老院。

伽羅蘭漂浮在了窗戶外，碧綠的眼眸始終注視著下方示威的公民們。

她努力地讓人群的數量在別的「心靈走廊」層次覺醒者心中減少，最大程度地保護著他們的安危。

她已經感覺到，有許多藏於暗中的人將目光投向了自己，隨時可能發動襲擊。

就在這時，天黑了，肉眼所見的範圍內，天黑了。

緊接著，有光芒爆發開來，橫掃了這片區域。

這就如同舊世界毀滅時爆發的那一枚枚核彈，或者幽閉房間內突然亮起的燈管。

伽羅蘭下意識閉上了眼睛。

這是每一個人的本能。

她後方的元老院內，被前執政官貝烏裏斯弄得時哭時笑的人們，也因此恢覆了正常。

光芒剛有平息，一道人影於議事廳正中區域飛快勾勒了出來。

他穿著將軍禮服，氣質陰鷙，長著明顯的鷹鉤鼻子，正是之前消失的東方軍團軍團長蓋烏斯。

蓋烏斯臉上終於露出了些許笑容，似乎因剛才的奇怪變化有了足夠的底氣。

他左掌不知什麼時候已握上了一部手機。

屏幕碎裂、外觀陳舊的黑色手機。

沒給所有人反應過來的機會，蓋烏斯摁下了快捷撥號鍵。

屏幕隨之亮起，卻沒有號碼浮現出來，也沒有對應的名稱凸顯，只有「正在撥打」等單詞孤獨地存在著。

叮鈴鈴，叮鈴鈴！

明明那台手機沒有發出聲音，周圍區域所有人類和動物的耳朵裏，卻有一段鈴聲在回蕩。

叮鈴鈴，叮鈴鈴…。

鈴聲突然中止，蓋烏斯那台破舊手機布滿裂痕的屏幕上，「正在撥打」變成了「正在通話」。

霍然間，這些單詞仿佛活了過來，往內陷了進去。

整個屏幕似乎化身成了一個「黑洞」，不斷地吞噬起顯示的內容和周圍的光芒。

短短一秒鐘的時間，元老院議事廳變得異常昏暗，給人一種黃昏快要過去，太陽即將沈入地平線之下的感覺。

而與此同時，原本恢覆了正常的監察官亞歷山大等元老和他們的隨從、警衛們，卻仿佛變成了雕像，或者被誰施加了不能動彈的魔法。

他們的腦海內，中斷的鈴聲還有餘音在不斷回蕩。

罹患「無心病」，失去了所有理智的貝烏裏斯側頭望向了蓋烏斯，望向了他掌中那台手機，滿是血絲的渾濁眼睛裏竟浮現出了一抹恐懼的色彩。

下一秒，手機屏幕的「黑洞」似乎凝固了下來，裏面隱約呈現出一扇對開的、沈重的、看不清具體模樣的門。

第四章 皇帝 第二百一十四章 收割

那台破裂陳舊的手機明顯很輕，可蓋烏斯拿在手裡，卻如同舉著一個幾十上百公斤的事物，手臂都出現了一定的顫抖。

昏暗的環境下，他將「黑洞」般的手機屏幕對準了前執政官貝烏裏斯。

這位已罹患「無心病」的強者彷彿嗅到了危險的味道，難以動彈的身體從內到外抖了起來。

可轉瞬之間，他滿是血絲的渾濁眼睛就失去了所有光彩，只餘下少許恐懼凝固於內。

撲通！

貝烏裏斯仰面倒下，呼吸停止，心臟不跳，再沒有生命的氣息殘存。

蓋烏斯見狀，悄悄地鬆了口氣。

雖然這位執政官兼統帥剛才就得了「無心病」，變成了危險的怪物，不再擁有強大的政壇影響力，但蓋烏斯還是一點都不敢大意。

這麼一位大人物，即使成為了「無心者」，那也是可以改變當前局勢、帶來嚴重破壞的「高等無心者」。

說實在的，要不是貝烏裏斯這名新生的「高等無心者」，剛才成功絆住了元老院內所有貴族和他們的隨從、警衛，蓋烏斯不認為事情的發展會這麼順利。

要知道，這群人之中可是有多位「心靈走廊」層次覺醒者的，他們若及時加入戰鬥，元老院外面的情況肯定不是現在這個樣子，蓋烏斯也沒有機會偷偷地潛進來，使用那台手機，控製住局面。

他希望在那幾位已進入「新世界」的大人物甦醒過來，分出勝負前，讓局勢變得明朗，然後才有足夠的籌碼去收買去安撫他們。

念頭電轉間，蓋烏斯將手機屏幕移向了另一名保守派的元老。

當這位元老的身影映入手機屏幕那團「黑洞」後，他也無聲無息失去了生命。

就這樣，蓋烏斯一個又一個地處理起保守派的元老，尤其是實力強大或者擁有廣泛影響力的那種。

哪怕保守派中少量元老本身是「心靈走廊」層次的覺醒者，蓋烏斯也沒有手軟，甚至將他們列入了優先清除的名單。

蓋烏斯很清楚這會讓「最初城」在動亂後，高層次實力顯著下降，但他不在乎。

比起「最初城」的整體實力，他更看重自己後續統治的穩固性。

再說，他這次聯合了多家教派，到時候肯定要分一杯羹出去，將他們繼續綁在自己的戰車上，這些教派的「心靈走廊」層次覺醒者四捨五入也能算「最初城」的高層戰力了，至少在對外時是這樣。

看著一名名保守派元老倒下，或臉孔扭曲，滿是恐懼，或肌肉鬆弛，惡臭外溢，蓋烏斯腦海內突然響起了「叮鈴鈴」的聲音。

那台手機明明已沒再撥號，他還是聽見了相應的鈴聲！

蓋烏斯神情一凜，知道再繼續下去，自己也會受到影響。

他看了眼還殘存的那麼十來位保守派元老，理智地嘆了口氣，摁下了掛斷按鈕。

他掌中手機的屏幕並沒有立刻恢復正常，那團「黑洞」戀戀不捨地盤桓了好幾秒才消散開來。

近十秒後，手機碎裂的屏幕不再漆黑，也不再有光亮，蓋烏斯耳中的「叮鈴鈴」聲音隨之消失。

動彈不得的監察官亞歷山大等人似乎也找回了對自己身體的控製權。

………。

金蘋果區，圓丘街14號，阿維婭那棟古典別墅內。

在鸚鵡鍥而不捨地用力狠啄下，康娜眼珠微動，下意識抬手，擋在了臉前。

「艸，誰打我？？」

「你爹！」鸚鵡字正腔圓地做出了回答。

康娜睜開了眼睛，搖了搖腦袋，終於回想起了現在的處境。

「我看你是活膩歪了！」她一邊用灰土語威脅起鸚鵡，一邊給自己套上了「友善光環」。

不管現在情況怎麼樣，先別挨打是最重要的！

作為「心靈走廊」層次的覺醒者，康娜的聽力已經恢復。

說話間，康娜站了起來，將目光投向了窗外。

看見那名能強製人入睡的覺醒者昏迷在黑色轎車頂部後，她頗為詫異地脫口道：

「他怎麼了？？」

自己等人都被「強製入眠」了，誰把這傢夥弄暈的。

鸚鵡張開嘴巴，做出了回答。

「你問我，我問誰去？傻不傻啊！？」

康娜沒和它對罵，因為她看見距離軍綠色吉普不遠的地方，趴在那裡睡覺的商見曜慢悠悠醒了過來。

沒有誰能在左臂受了傷流著血的情況下，一直沉睡，除非他已經失血嚴重，接近休克。

更為重要的，「真實夢境」的主人已經被麻醉，無力再維持能力的效果，商見曜等人的狀態變成了正常睡覺，更容易醒來。

蹬蹬蹬！

商見曜剛一站起，就用夢中演練了許多次般的姿態，衝向了軍綠色的吉普。

他先是探出右手，拉住蔣白棉的左腕，用力往外扯了幾下，然後腰腹用力，借助黑色轎車的前蓋，二段跳至車輛頂部，蹲到了被麻醉的敵人旁邊。

商見曜沒去包紮傷口，反正多功能軍到還插在上面，阻塞了部分血流。

他反手取下了戰術背包，從裡面翻出醫療箱，麻利地弄了一劑麻醉針。

這是要趁著麻醉氣體的效果因良好的通風減弱前，讓敵人徹底昏睡過去！

至於會不會過量，會不會致死，不是商見曜現在關心的問題】

這個時候，吉普車內的蔣白棉醒了過來，條件反射般做了個鯉魚打挺，差點撞到方向盤。

等她看清楚黑色轎車頂部的情況，忍不住鬆了口氣，轉身處理起還在播放歌曲的小音箱。

她可不想一切盡在掌握後，突然恢復了聽覺，開始尿急，出現破綻。

樓上的康娜見狀，讚許地點了下頭，將注意力放到了房間內那名戴黑色線帽的老婦人身上。

她走過去撿起了自己的手槍，邊將它插入衣物內側，免得影響「友善」程度，邊對鸚鵡道：

「去遠一點的地方待著，等會要是還有情況，再來啄醒我。。」

「可惡，你這個無知的女人，我是召之即來揮之即去的嗎？」鸚鵡口頭抱怨中，身體誠實地做出了反應。

翅膀搧動間，它飛出了破碎的玻璃窗。

康娜望著昏睡的老婦人，沒趁機對她發動攻擊。

這不是她心慈手軟，而是之前和「舊調小組」交流後，認可這次動亂很可能有一位甚至多位執歲在幕後操縱，不敢對祂們的信徒下死手。

萬一對方的死亡引來了相應執歲的注視，那就麻煩大了。

所以，康娜坐到老婦人身旁的扶手上，密切注意起她的狀態，做好了物理安眠的準備。

給卡奧注射好麻醉劑後，商見曜順勢從醫療箱內取出綁帶等物品，處理起自己左臂的傷口。

刺啦。

他拔下多功能軍到，扯掉了染血的部分衣物。

「喏，你的愛人們。」蔣白棉走下吉普，將小音箱和便攜式收錄設備放到了黑色轎車的頂部。

她發現自己的聽力差不多恢復了，相信商見曜同樣如此。

然後，她奔跑至白晨和龍悅紅的身旁，將他們一一拍醒。

顧不得解釋什麼，一看到兩位同伴醒來，她就語速頗快地說道。

「你們看著俘虜，我和商見曜進去找阿維婭。」

「俘虜要是有醒來的跡象，你們立刻亂槍打死他！。」

俘虜……龍悅紅還有點茫然。

等他看清楚了昏迷在黑色轎車頂部的卡奧，才明白自己等人抓住一名「心靈走廊「層次的覺醒者了。」

「好。」穿戴著軍用外骨骼裝置的白晨點了下頭，幾步並作一步，趕到了黑色轎車旁。

這個時候，商見曜完成了初步的包紮，笑著對白晨道。

「我給你們加個保險。。」

他將那片染著自己鮮血的衣物塞到了卡奧的嘴巴裏，務求對方一醒來，鼻端就能繚繞強烈的血腥味。

龍悅紅看得一愣一愣，突然有點可憐那名「心靈走廊」層次的覺醒者。

士可殺不可辱啊！

不過，有了商見曜這個操作，龍悅紅對看住昏迷的敵人又多了不少信心。

蔣白棉忍住嘴角的抽動，沒有多說什麼，越過黑色轎車，跑向了阿維婭那棟古典別墅。

她在爭分奪秒。

商見曜將小音箱、便攜式收錄設備和從敵人身上搜刮到的念珠、項鏈、金幣等物品塞入了戰術背包，一個大跳，緊跟在了蔣白棉身後。

兩人循著「真實夢境」中的際遇，一路穿堂過室，來到了記憶中的浴室會客廳。

推門而入後，他們看見了死去的侍女和還在沉睡的阿維婭。
第四章 皇帝 第二百一十五章 神秘號碼

蔣白棉飛快審視了下阿維婭，將注意力放到了她掌中握著的那台破舊手機上。

她略作沉吟，上前幾步，將阿維婭貼於撥打按鍵上的手指移了開來。

做完這件事情，她才推動阿維婭，將她搖醒。

蔣白棉之所以不直接將那台手機收走，是謹慎起見，害怕物品脫離主人後，會發生不好的變化。

這一點，她原本是不怎麼在意的，覺得只要目標沒有摁著什麼按鈕，都不是什麼大問題，但現在，只能說。

舊世界娛樂資料害人啊。

瞭解了各種奇奇怪怪的事情後，不管它們是真是假，難免會有點想多。

小心無大錯……蔣白棉見阿維婭即將醒來，後退了兩步，拉開足夠的距離，免得引發對方的過激反應。

她側頭望了商見曜一眼，鄭重提醒道：

「等會你主要負責聽。。」

她怕阿維婭欣賞不了商見曜的玩笑，來一個同歸於盡。

「如果有什麼重要問題呢？」商見曜反問道。

「先悄悄告訴我，我來問。」蔣白棉滴水不漏。

「好。」商見曜閉上了嘴巴。

這個時候，阿維婭慢慢睜開了眼睛，露出淺藍色的眸子。

一看到蔣白棉和商見曜，她猛地坐了起來，後縮身體，將掌中的手機擋在胸前，一臉警惕。

蔣白棉露出友善的笑容。

「不用緊張，我們對你沒有惡意，不屬於那個想清除你們的組織。。」

「你們是？」阿維婭沒有放鬆警惕，將一根手指移到了破舊手機的撥打按鍵上。

蔣白棉清了清喉嚨，正色說道：

「我們來自‘盤古生物’。。」

「‘盤古生物’……」阿維婭的瞳孔驟然放大約

她似乎大概可能更害怕了。

「……」蔣白棉對此一陣無言。

這個時候，她突然有點希望商見曜開口說話，插科打諢。

但商見曜秉持著剛才的承諾，沉默是金。

蔣白棉定了定神，微笑說道。

「我們主要是想和你接觸一下，問問你祖父奧雷有留下什麼遺言，瞭解你個人有什麼需求？」

「能夠滿足的，我們都儘量滿足。。」

她說得很是直白，意思是「盤古生物」先禮後兵，希望能達成合作協議，雙方共贏。

見阿維婭依舊不語，蔣白棉又補了一句：

「你應該很清楚，對你做什麼不好的事情於我們而言毫無意義。？」

阿維婭終於有了動作，她用未握著物品的另外一隻手撥了下濕漉漉的金髮，略帶譏諷地笑道：

「你們可以把我從‘最初城’帶走嗎？？」

蔣白棉笑了一聲，反問道：

「你真的希望這樣嗎？？」

阿維婭沉默了。

她確信「最初城」會派「心靈走廊」層次的覺醒者保護自己，卻無從肯定「盤古生物」會不會也這麼浪費資源，同時，她懷疑自己的價值被榨乾後，對方會無情地拋棄自己。

而且，她在最初城出生、長大，生活了二三十年，早已習慣了這裡的一切。

比起她的表弟馬庫斯，她又不是那麼有野心的人。

沒給阿維婭思考的機會，蔣白棉飛快說道。

「你知道的，外面局勢瞬息萬變，不抓緊時間，什麼都沒法交流。？」

阿維婭默然了幾秒道：

「你們想知道什麼？？」

「你的祖父奧雷，也就是馬克西米安先生，臨終前有告訴你們什麼嗎？」蔣白棉問得比較籠統。

阿維婭露出了些許笑容。

「你們知道的不少啊，直到他死前，我才知道他真實的姓名是什麼。？」

她頓了頓，沒耽擱時間地說道：

「我暫時想不出來需要你們做什麼，先把該說的都說了吧，我相信你們應該會遵守承諾的？」

「嗬嗬，不用懷疑什麼，這些事情我早就想告訴別人了，一直憋在心裡，不僅難受，而且危險。？」

「在力所能及的範圍內，哪怕公司不答應你，我個人也會幫你。」蔣白棉鄭重說道。

阿維婭看了眼已經死去的侍女，組織著語言道：

「我祖父臨死前，才告訴我們他的真名是馬克西米?.烏比諾斯.布魯圖斯，舊世界第三研究院的首席科學家。」

「他是人工智能和機器人專家，舊世界毀滅前，正在參與一個秘密項目。」

「那個項目分為兩個方向，一是人工智能與城市運轉的結合，二是矽基晶片模擬人類意識，深化人工智能。」

「後者和僧侶教團的‘永生人’計劃剛好相反，一個是驗證人類意識的存在，通過設計特殊的晶片集，承載上傳的意識，一個是利用機器人領域的那些晶片，尋求最佳的排列組合，看能否利用晶片的複雜電信號模擬出最接近人類意識的模組。。」

蔣白棉聞言，點了點頭道。

「從這個角度看，僧侶教團的前身應該也是舊世界第幾研究院吧？？」

負責「永生人」分支。

「你們知道的確實不少。」阿維婭吐了口氣，「但我也不太清楚僧侶教團的前身究竟是第幾研究院。章

她話音剛落，商見曜突然拉了拉蔣白棉的衣袖，示意她背過身體，自己有話要悄悄告訴她。

這看得阿維婭一下緊張了起來。

鬼鬼祟祟，令人懷疑！

「你有什麼要問的？」蔣白棉壓著嗓音詢問。

商見曜低聲回答道。

「問奧雷為什麼要離開‘機械天堂’？這是老格想知道的。？」

「……」蔣白棉默然了一秒道，「這你可以直接問。。

「不行。」商見曜的態度非常堅定，「答應過要先告訴你，由你問的。。

蔣白棉突然有了種自食其果的感覺。

她轉回身體，下意識堆起笑容，詢問起阿維婭。

「舊世界毀滅後，第三研究院應該沒受到什麼破壞，你祖父為什麼要離開那裡，到紅河流域來創建‘最初城’？？」

阿維婭本能般左右看了一眼：

「因為他發現他最傑出的作品，被他命名為‘源腦’的那個最強人工智能似乎真的產生了一定的意識，和人類相近的意識。」

「而且，它有了自己的想法，在秘密謀劃一些事情。」

「這讓我祖父感覺到了強烈的危險，趁‘源腦’的謀劃還未完成，匆忙逃離了第三研究院，也就是現在的‘機械天堂’。」

「你們似乎不太驚訝，看來已經知道了這件事情。」

「我祖父說，他逃離時試圖聯絡撐過了舊世界毀滅的那些第三研究院研究員，結果發現，他們全部失聯了……。」

最後一句話聽得蔣白棉都有了點毛骨悚然的感覺。

她終於理解了奧雷為什麼要叮囑馬庫斯和他的母親警惕「機械天堂」，不要相信「源腦」。

等對面兩個人類消化了這部分信息後，阿維婭才繼續說道：

「我祖父讓我們小心來自‘機械天堂’的訪客，因為他掌握著怎麼格式化‘源腦’的辦法。這是設計和製造時就預留好的後門，不是‘源腦’憑藉自身能夠改變的。？」

蔣白棉有所明悟般點了點頭，接著皺眉問道。

「既然如此，奧雷發現‘源腦’有問題後，為什麼不直接嘗試格式化？？」

「我祖父沒有說。」阿維婭搖了搖頭。

蔣白棉轉而問道：

「那他有提過第八研究院嗎？？」

「當然。」阿維婭表情凝重地回答道，「我祖父嘗試做皇帝前，將‘源腦’相關的技術資料和他整理出來的部分信息，藏入了13號遺蹟內那個危險實驗室中，其中就有關於第八研究院的內容。

「除此之外，他在我們面前提得不多，只是偶爾會罵‘都是這幫傢夥闖的禍’，認為他們之中部分人很可能還活著，但已經發生了某種可怕的變化，淪為了黑暗的走狗，需要提防。。」

作為第三研究院的首席科學家，奧雷確實知道的不少啊……蔣白棉很是欣慰。

她想了想，直接問道：

「你祖父有提舊世界毀滅的原因或者‘無心病’的起源嗎？？」

阿維婭露出了回憶的表情：

「沒有說過。只是某一次，我們家族中有位管家罹患‘無心病’後，我祖父的表現很奇怪，他既不感覺悲傷，也不驚慌和恐懼，更多是疑惑和憤怒。。」

一時分析不出這究竟代表什麼的蔣白棉將目光投向了阿維婭掌中的那台破舊手機：

「這是你祖父留給你的那件危險物品？。」

「對。」阿維婭點了點頭。

這時，商見曜又拉了拉蔣白棉的衣袖。

呼，蔣白棉吐了口氣道。

「你直接問吧？。」

雙方已經有了良好的交流，不用擔心一句話不對反目成仇了。

商見曜望向阿維婭，好奇開口道。

「這台手機能和你死去的祖父通話嗎？？」

「……」阿維婭一時有點呆滯。

「這是鬼故事！」她回過神來後，略感惱怒地說道。

緊接著，她話鋒一轉：

「不過，這台手機內確實存著一個神秘的號碼。。」

「多神秘？」商見曜追問道。

阿維婭沉默了幾秒道：

「我最初以為是城內某位大人物的電話，或者連通舊世界某個地方的號碼，但後來發現，它由數字、符號和一些亂碼組成，表面看起來沒有任何意義。。」

「也許是加密了。」蔣白棉冷靜指出。

阿維婭輕輕頷首：

「我也是這麼想的，總之，可以排除舊世界相關，因為相應的通信網絡早就被破壞殆盡了。。」

「不。」商見曜的口吻變得陰惻惻，「也許是用特殊的、靈異的方式連接。。
第四章 皇帝 第二百一十六章 寧死

阿維婭沒有被商見曜的鬼故事嚇住，臉色變幻了幾下後道：

「或許。。」

她沒有否定商見曜的猜測，甚至認為有可能就是這樣。

能被奧雷這位大人物認為異常恐怖異常危險的物品，怎麼會沒點特殊之處？

不等蔣白棉和商見曜提出新的問題，阿維婭主動給出了一條線索：

「我祖父曾經用這台手機和人通過話。。」

「什麼時候，和誰？」蔣白棉立刻追問。

阿維婭再次露出回憶的表情。

「在他還未成為‘最初城’皇帝的前一年，我父親兩次看到他站在書房窗口，拿著這台手機，不知在和誰通話？」

「我父親詢問過這件事情，只得到了‘不要再問’的回答。」

「之後沒多久，我祖父突然覺醒，只用了短短一年，就進入了‘心靈走廊’，找到了通往新世界的大門。。」

「啊？」蔣白棉有些詫異了。

商見曜更是沒有掩飾自己的疑惑和好奇：

「奧雷原本不是覺醒者？。」

「舊世界毀滅前，他只是一個熱愛健身、格鬥、接受過基因優化的科學家，而舊世界毀滅的過程中，他也未出現異常，覺醒能力。」阿維婭飛快解釋道，「他之所以能成為‘最初城’的創立者之一，是因為他能修復城內那些機器人，再借助它們，將被破壞的一條條工廠生產線復原，沒有他，‘最初城’的情況不可能那麼快穩定下來，向外擴張，這是當時那些強大覺醒者無法辦到的。。

「科學技術才是第一生產力。」商見曜表示贊同。

阿維婭繼續說道：

「後來他被推選為執政官，其實正是因為他‘弱小’，對卡斯、德拉塞等強勢人物無法構成實質的威脅，可以作為他們之間的緩衝帶，有效地彌合各方的分歧。」

「而且，不是覺醒者的他，在戰爭時不需要參與相應的對抗，可以和絶大部分普通士兵待在一起，指揮他們，率領他們，所以，我祖父在軍隊裡有著非常高的威望。」

「那個時候，卡斯、德拉塞這些強勢人物可能完全沒想過你祖父會統合‘最初城’，加冕為皇。」蔣白棉刻意這麼接了一句，希望阿維婭能繼續說下去。

阿維婭露出複雜的笑容。

「我祖父自己都沒有想到。」

「在成為覺醒者，找到進入新世界的大門前，他對自己的定位有著非常清晰的認知，知道自己只是妥協的產物，隨時可能被趕下執政官的寶座。」

「他只希望在此之前，為家族積累足夠多的田地、人脈和聲望，同時儘力調和好各方面的關係，讓‘最初城’不至於變成一盤散沙。」

「對這座城市，對這個勢力，他還是很有感情的。」

「等到他突然覺醒，進入‘心靈走廊’，找到了通往新世界的大門，才一下有了成為皇帝的野心，開始謀劃相應的行動。。」

聽到這裡，蔣白棉再次將目光投向了阿維婭掌中的銀白色手機。

利用它，和「某位」通話之後，可以「自然」覺醒，並且一年內就闖過「起源之海」，於「心靈走廊」中找到進入新世界的大門？這哪裡是危險物品，這明明是神器！神器……可奧雷為什麼不讓自己的後裔使用，甚至告訴他們這非常危險，不是實在沒有辦法，不能撥打那個號碼……一個個念頭於蔣白棉腦海內閃過。

她斟酌著問道。

「單純拿著這個手機，不會有什麼影響吧？？」

阿維婭指了下自己。

「如果有影響，我身上肯定會反應出來。。」

「原來影響是愛泡澡！」商見曜恍然大悟。

阿維婭決定不搭理他：

「我允許你們在我掌握手機的情況下，拷貝裏面的數據。。」

「不要！」商見曜露出了驚恐的表情，「我怕半夜電腦自己開演唱會。。

阿維婭聽不懂，蔣白棉卻很清楚這傢夥指的是什麼：

「舊調小組」錄了吳蒙的音，，結果差點被對方暗中影響，要不是有小沖幫忙，他們幾個人已經在半夜自行播放的吳蒙錄音裡，成為了對方的傀儡。

能被「最初城」封印的吳蒙都這麼詭異和可怕，「最初城」那位皇帝宣稱非常危險的物品又怎麼會差。

蔣白棉懷疑，如果自己把那台手機裡的數據拷貝到電腦上，那相應的電腦很可能會變成矽基版吳蒙。

她想了想道：

「不用拷貝，我抄一下那個號碼就行了。。」

「好。」阿維婭點亮手機屏幕，調出了通訊錄。

因為擔心關鍵時刻找不到正確的條目，她把那串亂碼之外的所有手機號碼都刪除了，此時，屏幕上只有一個明晃晃的聯繫人。

「那位。。」

「這是我自己做的備註。」阿維婭語帶嘆息地解釋了一句。

隨著她點入這個「聯繫人」，蔣白棉看到了一串沒有任何規律的字元。

這確實和阿維婭之前描述的一樣，除了數字、符號外，還有手機鍵盤正常模式下打不出來的許多亂碼。

蔣白棉不敢大意，未用輔助晶片去做記錄，害怕影響到電鰻型生物義肢。

她掏出紙筆，老老實實地把這串東西抄了下來。

過程中，她聽見商見曜提出了新的問題：

「你的祖父奧雷先生既然已經找到了新世界的大門，那他臨死前為什麼不嘗試進入？」

「這似乎可以讓他再延續很長一段時間的生命。。」

很多進入「新世界」的覺醒者，都只是在沉睡，沒有真正死去。

而且，不一定在「新世界」的閻虎，身體都皮包骨頭了，居然還活著。

阿維婭沉默了幾秒道：

「我祖父身體狀況越來越差的那段時間，他有些心腹就在慫恿他進入‘新的世界’。」

「他的回答是。」

「我寧願死，也不去。。」

這……蔣白棉抬起了腦袋，停住了抄寫「號碼」的手。

………。

紅巨狼區，元老院內。

蓋烏斯走到了議事廳前方，轉過身體，靜靜注視著監察官亞歷山大等元老。

等到他們完全復甦，這位變革派首領、東方軍團軍團長沉聲說道。

「瓦羅和他的同夥勾結‘救世軍’和‘反智教’，控製了執政官閣下，試圖清洗不同政見者。」

「現在，執歲庇佑，他們都已經被我除掉了！。」

亞歷山大沒有貿然進攻蓋烏斯，環顧了一圈，看見了大量的保守派元老屍體。

他思緒紛爭，猶豫不決間，蓋烏斯的聲音變大了少許。

「對於曾經盲從瓦羅的，只要願意悔改，公民們將不再追究。」

「各位，事情已經告一段落，是時候開啟新的篇章了，我們需要重整秩序，革除陳弊，將那些叛徒掌握的資源拿回手裡！。」

他向以亞歷山大為代表的中間派拋出了橄欖枝。

見保守派大勢已去，變革派佔據了明顯的上風，亞歷山大輕輕頷首道。

「你說的沒錯。」

「我們現在需要選舉出新的執政官，讓他去和外面的公民們對話，化解這次危機。。」

亞歷山大話音剛落，一位位變革派元老就高聲呼喊道：

「蓋烏斯！。」

「蓋烏斯！。」

「蓋烏斯！。」

蓋烏斯臉上露出了些許笑容。

他轉過身體，一步步走到了高處原本屬於執政官的位置，面朝倖存的眾位元老道。

「我會儘快平復局勢。」

「之後，能挽救的都儘量挽救，不能挽救的，讓他們跟著瓦羅去地獄！。」

很顯然，這場動亂還未結束，它將燃燒到「最初城」每個角落，只是不再完全不受控製。

………。

「我不明白他為什麼會這麼說，之後他也沒再提過。」阿維婭簡單解釋了一句後，望著蔣白棉和商見曜道，「我知道的，都已經告訴你們了。。

蔣白棉收起抄好的「神秘號碼」，正色問道。

「你有什麼需要我們做的？？」

阿維婭笑了起來，略有點歇斯底裏：

「把我告訴你們的都傳播出去，讓想要清除這些線索的那個組織永遠無法得逞！

「他們如果真的那麼在意，就再次毀滅這個世界吧！。」

「好。」商見曜搶先答應了下來。

蔣白棉沉吟了片刻道：

「只要有人問，我就會告訴他。。」

阿維婭低下腦袋，看了眼掌中的手機。

「其實，我很想連它都一起扔給你們，但我還是不夠勇敢，捨不得現在的生活和可以作為最後威脅的它。。」
第四章 皇帝 第二百一十七章 物品

聽到阿維婭的低語，商見曜認真說道。

「總有一天，所有人都不用再擔心這些事情，可以自由自在地在陽光下生活。。」

「希望吧。」阿維婭苦笑著嘆了口氣。

蔣白棉翻腕看了下電子錶：

「我們該離開了。。」

「舊調小組」還得趁著動亂尚未平息，抓緊時間出城，還得在「最初城」重歸穩定，記起初春鎮之事前，完成聲東擊西再擊東的構想。

阿維婭聞言，暗自鬆了口氣。

她剛才如此配合，一方面是真的不想再保守相應的秘密，另一方面也是擔心對方鋌而走險，讓自己不得不動用掌中的手機。

那樣一來，自身會是什麼結局她無從預料，不願意去冒這個險。

對方能始終保持善意，就這樣安安靜靜地撤走，是她能想像到的最好發展。

互為犄角地出了浴室會客廳後，蔣白棉和商見曜狂奔了起來，只用了十幾二十秒鐘，就衝出了阿維婭的古典別墅，回到了街上。

這個時候，「虛擬世界」的主人，戴著深色線帽的老婦人被康娜完成了一次「物理安眠」，依舊在那裡沉睡，大門處的警衛們身體時有輕動，用不了多久就會醒來，但康娜的「友善光環」始終維持著。

白晨和龍悅紅已經將危險的敵人五花大綁，塞入了吉普，由後者密切看管，前者則把車輛掉了個頭，做好了駛出圓丘街的準備。

蹬，蹬，蹬！

蔣白棉一邊奔跑，一邊側過身體，對著康娜所在的那個房間喊道：

「任務完成！。」

康娜坐在「虛擬世界」的主人旁邊，往外面回了一句：

「你們先走！。」

她又不用撤出城去。

收拾好現場，離開這裡後，她就會回歸元老女兒的身份，不用擔心被調查被為難。

至於元老院那邊誰獲得了勝利，都不會影響到康娜父親的安危，頂多讓他提前失去實權，因為他吸取了奧雷死亡後那次動亂的教訓，始終堅持著一個原則：

永遠支持執政官，誰是執政官支持誰。

太溫柔了，拿出你家鸚鵡罵髒話的音量啊……差點沒聽清楚康娜回話的蔣白棉咕噥了一句，衝到吉普旁邊，拉開車門，坐入了副駕位置。

商見曜跟著進了後排。

隨著吉普啟動，蔣白棉側過身體，吩咐起商見曜：

「你趕緊試一試那幾件物品各有什麼負面影響，能利用的就儘快利用起來，免得之後俘虜玩出什麼花樣來。？」

這指的是商見曜從卡奧身上弄到的念珠、項鏈、打火機、安全套等物品。

它們之中肯定有一部分來自「心靈走廊」，具備某些能力，商見曜之前匆忙間，還沒來得及確認。

「還有你的‘盲目之環’。」龍悅紅將商見曜之前丟在車內的物品遞給了他。

這件似乎由黑色髮絲纏繞而成的手環已變得黯淡，看起來最多能再用兩三次，甚至更少。

商見曜一邊把「盲目之環」戴回左腕，一邊從戰術背包內取出了搜刮到的那幾件物品。

他先是拿起打火機和安全套，半閉上眼睛，靜靜感應了幾秒。

「沒什麼變化，是普通物品。？」

商見曜隨即將安全套扔向龍悅紅。

「收著。。」

「幹嘛？」龍悅紅又茫然又有點羞惱。

作為一個沒有經驗的男人，他覺得這玩意太過私密，讓人不好意思。

「回頭可以用來提水。」商見曜一本正經地解釋道。

順手將打火機塞入衣兜後，他拿起了那串棕色的念珠。

這共有六顆。

學著禪那伽撥了幾下念珠後，商見曜低頭望向了自己雙腿之間。

他恍然大悟，側頭看了眼躺在旁邊的俘虜。

「難怪他某些時候反應不是那麼快，顯得腦子不是太好。」

「原來戴上這串念珠後，血都到下面去了。。」

無需商見曜具體解釋有什麼代價，蔣白棉、龍悅紅和白晨都明白了他在說什麼。

這串念珠的負面影響明顯和機械僧侶淨法的代價相近：

色慾增強。

而且，這還是「心靈走廊」層次的色慾增強。

「除了影響思維的速度，讓注意力沒法長時間集中，它也不是什麼太過負面的代價，嗯，還有，不夠禮貌，也乾擾我的行動，讓奔跑變得難受。」商見曜非常正經地做起了評估。

這聽得龍悅紅一愣一愣，忍住了瞄一眼的衝動。

蔣白棉以科學研究的口吻說道：

「也就是說，平時最好不要佩戴，等關鍵時刻再拿出來？。」

當然，這肯定會存在浪費時間、容易錯過機會的嫌疑，但兩害相權取其輕。

商見曜「嗯」了一聲，突然抬頭，望向了龍悅紅：

「我發現了它一個作用。。」

「什麼？」好奇的是蔣白棉。

龍悅紅則敏鋭地察覺到這可能對自己不利，緊緊閉上了嘴巴。

商見曜笑了起來：

「類似的道具，普通人是沒法使用的，只會承受相應的負面影響。」

「但這串念珠的負面影響，在某些時候還是很有用的，等小紅結了婚，進了洞房，感覺緊張，放不開的時候，可以戴上。。」

龍悅紅一時竟無法反駁，而蔣白棉照顧他的面子，沒去附和。

「那豈不是可以用來治療某些疾病？」白晨下意識插了一句嘴。

然後，她略感羞赧地注視起前方的道路。

她不是因這個話題而害羞，而是覺得自己把話題帶得太歪了，影響正常討論，有點不好意思。

「沒試過。」商見曜搖了搖頭。

下一秒，他深深地嘆了口氣。

「我還以為它的代價會是人格分裂，可惜啊……？」

他從敵人使用過「聽覺剝奪」判斷念珠和項鏈之一屬於「菩提」領域，而這個領域較常見的代價之一就是人格分裂。

「這有什麼好可惜的？」蔣白棉不解問道。

「這樣會讓我的症狀加重，達到‘心靈走廊’層次。」商見曜認真解釋道，「到時候，也許就能找到容納自我的機會。。

這思路，有點危險啊……蔣白棉在這方面沒什麼經驗，只能承認商見曜的方案從邏輯上來講是有一定可行性的。

當九個商見曜徹底分裂，各有特性，聯合起來說不定真能暴打那個堵在黃金電梯門口的商見曜。

當然，前提是他們徹底分裂之後，還能友好協商，一致對外。

商見曜的思路總是跳躍，將目光投向了龍悅紅，若有所思地說道。

「雖然這串念珠的能力大概率對應六識的剝奪，但不做實驗，終究沒辦法肯定。。」

「你，想做什麼？」龍悅紅有了受害者的自覺。

「放心，剝奪以後還能恢復的。」商見曜寬慰起他。

龍悅紅齜牙咧嘴的時候，蔣白棉作為組長，仗義執言。

「回頭再實驗，這不是有現成的俘虜嗎？？」

「好吧。」商見曜將那串念珠用紙張裹了起來，塞入了自己的褲兜。

「這負面影響的效果得好一陣才能消退啊……」他邊說邊握住那根銀製的天使項鏈。

緊接著，商見曜打了個哈欠。

他沒有掩飾地說道。

「有點想睡。。」

「代價是嗜睡？」蔣白棉有所明悟地反問道。

「應該。」商見曜再次恍然大悟，「可以利用那串念珠的負面效果對抗這根項鏈的負面效果，他就是這麼做的！。

他指的是被麻醉的俘虜卡奧。

「但這樣一來，思緒活躍程度、反應速度、專注力都很成問題啊。」開車的白晨想像了下又困又饑渴的狀態。

「所以他成為了我們的俘虜。」蔣白棉笑了一聲，「那麼，能力是什麼呢？。

「感覺很危險，好像是‘司命’領域的，具體得實驗過才知道。」商見曜又一次望向了龍悅紅。

「會死人的！」聽到是「司命」領域的物品，龍悅紅哪敢請纓。

商見曜沒有強求，埋頭分辨起別的物品。

吉普未按原路返回，抄最近的道路，往金蘋果區外面開去。

………。

圓丘?14號，康娜見「舊調小組」已經遠離，忙摘下「遲緩」戒指，將它放入了隨身攜帶的首飾盒內。

這件物品的代價是強烈的耳鳴，正常情況下，沒誰願意一直佩戴。

然後，康娜摸出了一張紙牌。

紙牌上描繪的是黑桃皇帝，但不知為什麼，它的臉孔顯得很是模糊。

康娜拿著這張牌，對準「虛擬世界」的主人發動了能力。

「遺忘！。」

這張牌來自「末人」領域，能力是讓人遺忘最近五分鐘的記憶。

使用它的代價是自身也會隨機地丟失一段不超過五分鐘的記憶。

作為背靠大勢力的「心靈走廊」層次覺醒者，康娜目前一共有五件道具，但其中兩件，她根本不敢帶在身上負面效果對她而言實在是太大了，而且，隨身就會有效果，無需佩戴。

她打算的是，將來有機會拿去和別人交易，畢竟她常用的這三件遲早會耗盡能量，變得普通。

………。

紅巨狼區，元老院處。

蓋烏斯走到了執政官向公民發表演講的那個陽台上。

漂浮於附近窗外的伽羅蘭落到了下方，周圍是還在呻吟的傷者。

她發現，作為全年的代表，「莊生」領域的「心靈走廊」層次覺醒者，其實是兩種基礎能力皆備，只是「乾涉物質」比其他領域正常情況下要弱不少。
第四章 皇帝 第二百一十八章 樓塌。

因為之前鈴聲的影響，元老院外面的戰鬥都暫時停止了。

從這裡一直到希望廣場，公民們、城防軍的士兵們都略顯呆愣地立在原地，似乎還沒有從之前那種狀態裡恢復。

除了傷者本能發出的呻吟，這片區域安靜得連風的動靜都能聽見。

蓋烏斯沒給他們重陷瘋狂的機會，拿著話筒，高聲喊道。

「各位公民，各位士兵，元老瓦羅勾結‘救世軍’和‘反智教’，控製了執政官，試圖清洗我們這些站在你們這邊的元老。」

「幸運的是，執歲庇佑，‘最初城’創立者們的英魂庇佑，你們及時的示威讓他們忙中出錯，給了我們機會。」

「現在，他們已經被殺死或控製，太陽重新出現在了最初城的上空！。」

新任執政官向公民和士兵們如此宣告的同時，他最信任的一位變革派元老，帶著兩名隨從，沿樓梯走向了附屬於元老院的地牢。

瓦羅就被關在那裡。

他應該已經畏罪自殺了。

聽到蓋烏斯的話語，集會的公民們總算想起了自己在做什麼，要做什麼。

他們發出了歡呼的聲音。

而和他們形成鮮明對比的是，元老院外面不同位置的次人衛隊成員們。

他們有的臉色灰敗，有的止不住地顫抖，有的身體緊繃了起來。

蓋烏斯沒給公民們自由發揮的機會，擔心他們會趁勢提出更加過分更為激烈的要求，他直接說道。

「我已經被倖存的元老們推舉為執政官。」

「我會帶領願意為公民們作出貢獻的那些人，清查叛徒們的財產，將你們失去的田地歸還給你們！。」

不需要再有別的語言，大部分公民激動地喊出了聲音：

「蓋烏斯！。」

「蓋烏斯！。」

「蓋烏斯！。」

監察官亞歷山大聽得皺起了眉頭。

這讓他想起了年輕時的事情。

前執政官奧雷也得到了公民和士兵們如此熱烈的擁戴。

亞歷山大站在與蓋烏斯相隔有一段距離的窗戶後，將目光投向了外面。

那一張張興奮的臉孔，那一雙雙狂熱的眼睛，都讓他彷彿回到了過去。

目光移動間，亞歷山大看見了呆呆發愣的女兒，看見了躺在血泊裡生死未知的禪那伽。

他忙側頭對自己的隨從和警衛道。

「快去救治禪那伽大師。。」

他和「水晶意識教」關係匪淺。

雖然他在信仰「菩提」前，就已經覺醒相應領域的能力，但既然有了這麼好一個由頭，他肯定不會放過和「水晶意識教」建立牢固關係的機會。

「監察官閣下，現在出去會不會引發暴亂？」亞歷山大的隨從頗為擔心地問道。

現在的局勢只是暫時平復，看起來還很脆弱，一旦出現什麼意外，硝煙很可能再起。

亞歷山大沉默了下去，將目光投向了蓋烏斯。

接下來能不能穩定住局面，讓秩序得以恢復，這位新任執政官的表現至關重要。

亞歷山大猶豫間，眼角餘光看見自己的女兒走向了禪那伽。

而周圍的人都無視了這幕場景，彷彿那裏根本沒人存在。

呼……亞歷山大鬆了口氣，對隨從和警衛道：

「你們可以再等一會兒，準備好急救箱。。」

在元老院內，這些東西都是有儲備的。

這個時候，蓋烏斯進一步做出了承諾。

「等肅清了叛徒們的影響，等到還給你們的田地再次獲得了豐收，我們將繼續向外擴張，用‘最初城’的槍支為‘最初城’的公民開拓更多的土地！。」

公民們歡呼的同時，蓋烏斯掃了周圍或站或躺的次人衛隊成員們一眼，搶在有人提出清除這些異類前，下壓手掌，大聲宣佈：

「所有依附叛徒的，幫助叛徒的，都將被抓捕，獲得公正的審判。」

「他們之中作惡較少的，願意悔改的，我會給他們一個機會。」

「他們之中滿身罪惡的，或者不願悔改的，我會送他們去見執歲！

「好了，公民們，你們可以回去了，等待屬於你們的田地和工作，抓捕罪犯的事情就交給城防軍的兄弟姐妹們吧。」

「你們剛才也看見了，他們站在你們這一邊！。」

此時，公民們還沒來得及品嚐這種行動的甘美，沒有膨脹和自大，既然得到了蓋烏斯的承諾，達成了目的，都很願意為「最初城」為自己的家鄉恢復秩序做一定的貢獻。

他們紛紛響應號召，往希望廣場方向退去，分批離開。

當然，並非所有人都這樣，部分公民留了下來，尋找起自己衝在前面，生死未明的親人。

蓋烏斯轉而對城防軍下令：

「分成三組，一組救助傷者，清理廣場，一組將這些次人押入地牢，等待審判，一組去城內各處通知你們的同僚，我會給你們一份名單，上面是必須清除的叛徒。。」

這包括至少兩位‘心靈走廊’層次的覺醒者，他們是後續穩定的極大隱患，蓋烏斯不會允許他們投降。

聽到蓋烏斯的話語，次人衛隊還活著的成員們眼睛瞬間充上了血。

他們想要反抗，想要殺出一條血路，但想到這裡有不知多少位「心靈走廊」層次的覺醒者存在，又一陣絶望，沒有了勇氣。

現在抗爭，肯定會死，再等待一下，或許還有機會。

一位位城防軍士兵進入了元老院，在倖存元老的警衛們幫助下，綁住了、拷住了一名名次人衛隊的成員。

眼睛凸出，彷彿怪物的莫爾低著腦袋，渾身顫抖地被押送往元老院下層的地牢。

他不是太怕死，他小時候見過的大部分次人都沒能活到他現在這個年紀。

他只是想起了自己的孩子，他們之中最小的才剛學會走路沒多久，咿咿呀呀地很是喜歡說話，每天晚上臨睡前總要和莫爾或者他的妻子聊上半個小時，大部分時候，都是她亂七八糟地說，兩個大人只是笑著附和幾句。

莫爾眼前似乎出現了一幕場景：

社區的大門被最初城的公民轟開了，那些人化身暴徒，衝了進去，不僅打砸搶燒，而且沒放過任何一個次人。

他們會將小孩重重摔到地上，會把其中一部分賣給奴隷販子。

一想到自己的孩子可能會承受這樣的疼痛，哭著喊著卻無人搭理，一想到他們要被送到礦山，送到工廠，沒日沒夜地幹活，莫爾的心就痛得厲害。

他越走越是緩慢，突然，他扭過身體，向著蓋烏斯跪了下去。

「執政官閣下，饒了我們吧。」

「我們只是聽從上面的命令。」

「我，我願意做您的奴隷！。」

莫爾這個壯年男子，不知什麼時候已一臉的眼淚鼻涕。

其他次人見狀，跟著跪了下去，希望能用自己成為元老奴隷這一點交換家人們的安全。

蓋烏斯沉吟了一下道。

「你們會獲得公平審判的。」

「也許會有用功勞抵消罪惡的機會。。」

說完，他不再理睬這些次人，將目光投向了金蘋果區。

接下來，他要和支持自己的那些，與從「新世界」回歸的存在好好聊一聊了。

他相信現在這種局勢下，保證既得利益的承諾能換來足夠的友善。

………。

金蘋果區，皇帝街9號。

阿蘇斯接到了一個電話。

電話那頭的聲音很是急促，只交代了幾句就匆匆掛斷。

而阿蘇斯卻彷彿陷入了一場噩夢。

父親突然得了「無心病」……保守派的元老被清除了大半……蓋烏斯成了新任執政官……城防軍將要清除「叛徒們」的同夥……阿蘇斯猛地打了個寒顫，衝入了自家密室。

他帶上部分硬通貨，和這些年積攢下來的有用物品，飛快離開別墅，直奔車庫，上了一輛防彈的黑色轎車。

轎車的後備箱內有一些武器和彈藥，以及一台最新型號的軍用外骨骼裝置。

這個過程中，阿蘇斯完全沒想過通知管家、僕人和保鏢們。

那些奴僕藉此察覺到了異常，躲到了較遠的地方，以至於阿蘇斯駕車駛出執政官府邸時，所見皆一片冷清，莫名有了幾分破敗感。

………。

「舊調小組」的吉普正在駛離金蘋果區的途中。

商見曜突然開口：

「老格應該很喜歡這次的收穫。。」
第四章 皇帝 第二百一十九章 懷疑

「啊？」龍悅紅對商見曜的感嘆是一頭霧水，「為什麼這麼說？。

因為時間緊急，「舊調小組」內部還沒有分享從阿維婭那裡獲得的情報。

蔣白棉聞言，簡單介紹了下第三研究院的兩個方向，以及奧雷對「源腦」的評價和懷疑。

「所以，‘機械天堂’的人工智能有可能產生接近人類的意識，只是存在基礎和表現形式上有較大的區別。」蔣白棉笑了笑，「老格應該很喜歡這個答案。。

開車的白晨下意識說道。

「那為什麼‘源腦’要限製人類化的程度？？」

「可能這還存在一定的隱患，能威脅到‘源腦’本身的隱患？」龍悅紅做出了猜測。

商見曜很欣賞他這個想法，躍躍欲試地說道：

「回頭一定要讓老格的人類化程度超過百分之百，看‘機械天堂’會發生什麼變化！？」

有你在，就未必是人類化程度了……蔣白棉嘀咕了一句。

她隨即斟酌著說道。

「這次誤打誤撞讓老格跟著老韓、曾朵一塊，為初春鎮忙碌，也許是一件值得慶幸的事情。。」

「什麼？」龍悅紅再次有點不解。

「是啊，我怕老格接受不了這麼好的消息，當場自爆。」商見曜試圖握右拳擊左掌，但胳臂的傷勢成功阻止了他。

白晨則皺起眉頭，看了蔣白棉一眼：

「你的意思是，老格不是那麼值得信任？。」

對於這一點，她相當排斥。

「不，老格是值得信任的，但老格體內未必沒有被植入什麼木馬，或者說，未必沒有後門暗藏。」蔣白棉正色說道。

白晨反應了過來：

「‘源腦’？你擔心‘源腦’能遠程控製老格，讓他在見到阿維婭，聽見‘源腦’相關的情報時，突然爆發？。」

龍悅紅臉色大變之際，蔣白棉點了點頭：

「我之前就有一點懷疑，當初老格的事情原本就存在很多巧合，比如，我們和‘源腦’交流完沒多久，老格就接受起審查，還有，我們的逃脫也比預計得要輕鬆不少，‘機械天堂’竟然沒有派人到紅石集蹲點。」

「等阿維婭告訴我們，奧雷掌握著怎麼格式化‘源腦’的辦法，留下了相應的資料，我就更加相信老格的逃亡是‘源腦’一手導演的？」

「你們想想，這種涉及‘源腦’生死存亡的重要情報，它會隨隨便便告訴一個近乎陌生的隊伍嗎？它真的放心嗎？它不怕我們拿到資料後，交給公司，或者賣給‘最初城’等大勢力，雙方合作著控製‘機械天堂’，控製它嗎？？」

啪啪啪！縱然手臂受傷，商見曜還是頑強地鼓起了掌。

龍悅紅越聽越覺得組長講的非常有道理。

他沒想到「源腦」這麼一個人工智能都會坑人了。

蔣白棉繼續說道：

「今天老格要是在，其實問題也不大約

「他真正會‘爆發’大概率是我們探索那個神秘實驗室，找到奧雷遺留的資料時。」

「到時候，我們以廢土13號遺蹟有吳蒙，不適合機器人參與為由，讓老格在外面接應。。」

說到這裡，蔣白棉自嘲一笑：

「那個實驗室非常危險，不是現在的我們能夠探索的，公司很可能會派別的小組去，由‘心靈走廊’層次的覺醒者領頭。這樣我們就更不用擔心了。。」

「嗯嗯。」龍悅紅看了眼窗外，將話題轉回了正軌，「接下來怎麼做？。

按照事前的規劃和他的設想，有兩個方案選擇。

第一個方案是趁著動亂還沒有結束，趕緊往南離開最初城，繞一圈到紅河北岸，和格納瓦、韓望獲、曾朵會合，爭分奪秒地去解決初春鎮的事情。

之所以不選擇穿過紅巨狼區和青橄欖區，從北邊的紅河大橋直接前往廢土，是因為那裡屬於進出最初城的關鍵口岸，必然會成為動亂雙方爭奪的焦點，短時間內未必能夠通行。

而且，就算動亂已近尾聲，獲勝的那方為了清除失敗勢力的鐵桿支持者，肯定也會牢牢控製那座大橋。

相比較而言，算是深入最初城附屬區域的南城出口，應該沒那麼戒備森嚴。

這個方案的問題在於，需要花費大量的時間趕路，然後才能獲得暫時的安定，而「舊調小組」帶著一名「心靈走廊」層次的俘虜，希望能獲得那個隱秘組織的情報，如果耽擱很久才嘗試處理，中途很容易出現意外。

第二個方案是進入紅巨狼區或者青橄欖區，將俘虜搬到自身準備的其中一個安全屋內，不急著離開最初城。

這樣一來，「舊調小組」能在最短時間內搾取情報，解決俘虜，消除隱患。

同時，沒在街上亂跑的他們也不會遭遇搜查、盤問等意外，可以較為平穩地度過後續的動亂。

但如果實施這個方案，在動亂徹底平息，失敗方殘黨基本被抓獲，戒嚴解除前，「舊調小組」應該是沒機會離開最初城了，將錯過解決初春鎮之事的最佳窗口期。

而且，蔣白棉等人接觸阿維婭的事情說不定會被查出來，到時候，要是被哪位或者哪幾位「最初城」強者盯上，麻煩就大了。

蔣白棉早有想法，目視前方道：

「先回紅巨狼區，找地方給福卡斯將軍打電話。。」

「呃……」龍悅紅先是一愣，旋即醒悟了過來，「組長，你想利用福卡斯將軍出城？。

「只要他沒在這次動亂裡成為失敗者，把我們安安全全完完整整弄出城去是小事一樁。」蔣白棉笑道，「而他這種老狐狸，應該不會讓自己成為失敗者。。

蔣白棉頓了一下又道：

「他不是想讓我們分享從阿維婭那裡獲得的情報嗎？

「現在就給他送過去！。」

這既能完成對阿維婭的承諾，又履行了和福卡斯將軍之間的約定。

「嗯。」龍悅紅和白晨都覺得這是當前最好的選擇。

福卡斯將軍說是會提供幫助，但到目前為止，只是給了一份通行證，總得讓他補齊「對價」才行。

「他還欠我們一頓慶功宴。」商見曜對此一直沒有忘懷。

龍悅紅暗自嗤笑了這傢夥兩聲，突然想起一事，脫口而出道：

「我們該怎麼審問俘虜？？」

這可是「心靈走廊」層次的覺醒者，處在麻醉狀態還好說，一旦醒來，「舊調小組」即使做足了準備，也未必能降服得住，總不能一直給對方塞染血的布團吧？那樣是能化解危險，但也得不到情報目標又暈了或者心肌梗塞了。

之前有「宿命珠」，這倒不是問題，現在，迪馬爾科先生的餽贈已經耗盡了。

「給他放吳蒙的錄音，讓他全身心相信我們？昏迷狀態下聽會有效果嗎？」白晨下意識說道。

蔣白棉則笑了起來。

「這個問題還是交給福卡斯將軍來煩惱吧。。」

這是她聯絡福卡斯將軍的另外一個目的！

沒有一名「心靈走廊」層次的覺醒者坐鎮，「舊調小組」還真不容易從當前俘虜口中榨出情報。

………。

因為公民集會帶來的混亂，以及槍聲、爆炸聲的頻繁出現，紅巨狼區很多店舖都沒有開門，已經開了的那些也都關上了。

它們的主人要麼去了希望廣場，要麼躲回了家中，祈禱不要發生大的動亂。

「舊調小組」找了家咖啡館，由白晨完成了撬門溜鎖這一系列操作。

蔣白棉撥打將軍府邸電話的時候，車上的龍悅紅看見半空出現了一架架直升飛機和無人機。

它們帶著嘈雜的聲音，向著城內不同地方飛去，似乎在搜查漏網之魚。

白晨有所察覺，提前就躲入了咖啡館內，要不然，她一身的軍用外骨骼裝置真的非常顯眼。

沒過多久，蔣白棉聽見了福卡斯將軍的聲音：

「喂？。」

她輕輕吐了口氣道。

「我們已經拿到了相應的情報。。」

福卡斯將軍沉默了一下道。

「你們直接到我府邸來。」

「現在這種情況下，金蘋果區反而最安全，只要不靠近那些保守派的別墅。。」

看來是蓋烏斯贏了？保守派很多人正試圖逃出城去？蔣白棉只憑福卡斯的隻言片語，就猜出了當前的狀況。

所以，現在從金蘋果區往外的會被嚴查，進入金蘋果區的則不會被特別留意。

「好。」蔣白棉答應了下來。

那個「心靈走廊」層次的俘虜對他們來說就是一個定時炸彈，必須儘快解決。

當然，前提是，「舊調小組」已經拿到了那個隱秘組織的情報。

過了這個村，就沒有這個店了！

這也是蔣白棉選擇冒險俘虜強敵而不是當場射殺的原因。

等到半空的無人機和直升飛機遠離了一點，蔣白棉和白晨衝回了吉普車內。

轉回金蘋果區的過程中，蔣白棉抱著無線電收發報機，給格納瓦他們發出了電報。

今天是關鍵時刻，她讓小分隊一直保持通訊暢通。

令她驚喜的是，韓望獲等人沒有墨守成規，非得等著會合，已經在趕往初春鎮的途中。

「他們有一台軍用外骨骼裝置，還有老格，只要初春鎮沒有那名‘心靈走廊’層次的覺醒者，軍隊也被調走了一部分，突然襲擊之下，機會不小。」蔣白棉欣慰地對商見曜等人說道。

「希望。」白晨一邊回應，一邊將吉普開向將軍府邸後門區域。

沿途之上，他們果然沒遭遇什麼盤查，在有通行證的情況下，近乎暢通無阻。
第四章 皇帝 第二百二十章 為了拯救

眼見將軍府邸已是不遠，龍悅紅忽地有點緊張。

「要是福卡斯將軍突然翻臉怎麼辦？？」

將阿維婭處獲得的情報告知福卡斯，並把俘虜帶到對方家裡後，「舊調小組」似乎就沒什麼利用價值了。

這種情況下，不管是想殺人滅口，還是收回承諾，消除隱患，福卡斯都有翻臉的可能。

而以「舊調小組」目前的實力和狀態，很難在福卡斯的主場與他抗衡，不能將自身的安危寄託在對方的良心上。

蔣白棉早就考慮過這個問題，點了點頭，側過身體對商見曜道。

「等會你直接下車，找個地方躲藏，收斂自己的意識。」

「如果我們沒能出來，半個小時之後，你就找機會撤離，將來，將來帶著公司的人給我們報仇。。」

商見曜是「舊調小組」四名成員中唯一一個覺醒者，可以隱藏自身的意識，讓福卡斯沒法感應到。

其他人不管藏得有多好，都會因人類意識的存在直接暴露。

商見曜沒有矯情：

「好。。」

他接著提出了一個問題：

「到時候你們想聽哪首歌？？」

蔣白棉白了他一眼：

「這麼嚴肅的時候，你之前很少犯病，開這種玩笑的。。」

她隨即笑了笑。

「因為太擔心？。」

商見曜沉默了。

謔，你還有這樣一面啊……龍悅紅在心裡學起了組長的腔調。

這讓他很是欣慰，覺得自己沒有認錯商見曜這個朋友，哪怕一直遭受嘲諷，也都相信他是出於好意，或者就是純粹地開個玩笑。

這時，白晨已經在一個相對安靜，沒人來往的地方停好了車。

商見曜用沒受傷的右手推開側面車門，負著戰術背包走了下去。

他直起身體後，默然了兩秒，從衣服內側口袋裏掏出了一張照片。

「幫我問下有沒有見過他。」商見曜將手裡的照片遞給了蔣白棉。

蔣白棉之前就見過這張照片，知道上面那個斯斯文文的三十來歲男子是商見曜失蹤多年的父親。

她沒有多問什麼，緊閉著嘴巴，點了點頭。

等商見曜幾步間就消失在路邊，不知爬到了哪棵樹上，白晨重新啟動了吉普，閒聊般提了一句：

「我還以為喂會說，半個小時你們還不出來，我就衝進去救你們。。」

蔣白棉笑了笑。

「他很清楚，僅靠自己，絶對是救人不成反被抓。」

「相比較而言，直接去找康娜女士，並聯絡公司，是更好的選擇。」

「這種時候，選擇衝進來大家一起死，固然同伴情深，但顯得太沒有腦子了，我可不想憋屈死去後，還沒人給我報仇。。」

白晨沒再說話，注視著前方，狀似專心地開著車。

沒過多久，吉普來到了將軍府邸後門區域。

蔣白棉單手提出俘虜，對穿戴著軍用外骨骼裝置的龍悅紅道。

「你在這裡守著車，我和小白進去。。」

「還是我和你吧。」龍悅紅下意識提出了建議。

蔣白棉笑著看了眼白晨。

「你需要說服的是小白，而不是我。。」

龍悅紅看了同樣穿戴著軍用外骨骼裝置，但已推門下車，走向將軍府邸後門的白晨一眼，見對方都沒有和自己商量的意思，只好明智地閉上了嘴巴。

福卡斯早有安排，蔣白棉和白晨帶著俘虜通過了虛掩的後門，在一名沉默的侍從引領下，進了一樓某個無人的房間。

這裡安裝有監控，有多個收音器，卻沒有福卡斯的身影。

那名沉默的侍從拿出一台軍用對講機，遞給了蔣白棉。

等蔣白棉熟悉了按鍵，對講機那頭傳來了福卡斯的聲音。

「你們可以把俘虜弄醒，開始詢問了。」

「他一旦使用能力，我就會阻止他。。」

現在的福卡斯完全隱藏了自身的意識，即使卡奧醒來，做範圍攻擊，也將因為沒有把他納入目標群，無法影響到他。

這一點，蔣白棉也能夠想到，當即從戰術背包內取出醫療箱，重新配了一支針，注射入目標體內。

等待了一會兒，她和白晨的眼皮突然下垂，身體向著地面軟倒。

可轉瞬之間，假裝自己沒有醒來，暗中使用「強製入眠」的卡奧又一次昏迷了過去。

緊接著，房間內響起了激烈的音樂，讓蔣白棉和白晨從發散的夢中驚醒。

又經過幾次類似的循環，卡奧終於認識到自己暫時無法脫困。

他找不到那個讓自己昏迷的傢夥，沒法針對他使用能力。

「你們想問什麼？」卡奧放棄嘗試，抬頭望向了蔣白棉和白晨。

蔣白棉直入主題：

「你和你背後的組織為什麼要阻止別人調查舊世界毀滅的原因？？」

卡奧微抬下巴道：

「為了不讓這個世界再次毀滅。。」

他態度高傲，帶著明顯的自豪。

「什麼？」蔣白棉沒想到會是這麼一個答案。

白晨則仔細觀察起卡奧的微表情，想弄清楚他剛才是不是在撒謊。

卡奧用一種「你們這幫傢夥真沒見識」的態度說道。

「對舊世界毀滅原因的調查會觸發某些事情，讓好不容易從災難裡恢復的世界再次毀滅。」

「我們人類用了好幾十年的時間，才一點點減少了‘無心病’和環境汙染的影響，有了較為穩定的糧食來源，重新建立起初步的秩序，讓文明得以延續，怎麼能去破壞它？

「這一切還如此的脆弱，經不起半點折騰。。」

「所以，你們可以面不改色地殺掉大量無辜者？」蔣白棉沒直接詢問會觸發什麼事情，從側面提出了新的問題】

卡奧嗤笑了一聲：

「他們之中大部分都不是無辜的，都是為了自己的好奇心或者某種利益，無視人類文明的存續，調查舊世界毀滅原因的人。」

「剩下的部分，只能說他們運氣不好，剛巧知道了不該知道的秘密，或者出現在不該出現的地方。」

「比起整片灰土和人類文明，單獨的幾個十幾個幾十個幾百個人，死了也就死了？」

「一旦災難再次降臨，秩序又一次消失，死掉的何止這麼一點人？到時候，人類未必還能讓文明延續下去。」

雖然知道對方有強詞奪理的部分，但蔣白棉不得不承認，這群人是有自身信念的，從某種意義上來說，他們的行為邏輯也成立。

當然，結合阿維婭提供的情報，這樣的說辭也許是某位或者某幾位用來洗腦眼前俘虜的，並不一定真實。

「最初城」曾經的那位皇帝，奧?.烏比斯說過：

第八研究院的某些人很可能還活著，但已經發生了某種可怕的變化，淪為了黑暗的走狗，需要提防。

同時，這位前第三研究院的首席科學家認為第八研究院的那些傢夥闖出了大禍。

從外表年齡看，眼前這位應該是舊世界毀滅之後才出生的，不是第八研究院內倖存下來的那些人，大概率沒發生可怕的變化……他更像是那些人刻意培養出來的打手……蔣白棉沉吟了好幾秒道：

「你說的這些都毫無依據，對舊世界毀滅原因的調查能觸發什麼事情？？」

卡奧再次嗤笑出聲。

「曾經的我其實也不是太相信，直到十年前，某批人調查舊世界毀滅原因有了一定的收穫，找到了位於北方的某個城市。」

「那個城市是獨立於大勢力之外的定居點，本身連同周圍區域有好幾十萬人口，有不少強者，掌握著許多可供交易的資源？」

「結果，一夜之間，‘無心病’再次大爆發，這座城市因此毀滅，成為廢墟。」

「要不是我們控製得當，提前做好了隔離，整個灰土都會被影響。。」

這聽得蔣白棉和白晨都下意識沉默，只覺心頭沉甸甸的，空氣都彷彿凝固了。

隔了好一陣，白晨脫口問道。

「你是第八研究院的人？。」

「對，我是第八研究院的特派員。」卡奧坦然承認，他似乎很因這個身份驕傲。

果然……蔣白棉緩慢吐了口氣，故意不按常理來問，直接轉移了話題：

「我知道，舊世界毀滅前，各個國家聯合成立了九個秘密研究院。」

「其中，第三研究院的方向是人工智能，另一個研究院是‘永生人’，那你們第八研究院的又是什麼？？」

卡奧沉默了下去，斟酌了一會兒才道。

「人類的覺醒。。」
第四章 皇帝 第二百二十一章 北方

「人類的覺醒。。」

卡奧的聲音不是很大，但聽在蔣白棉耳中，卻像有雷鳴滾滾迴蕩。

第八研究院的科研方向竟然是「人類的覺醒」！

對她來說，這個答案真的在意料之外，可又莫名地覺得它如此符合實際，處於情理之中。

以舊世界能研究出「永生人」的科技水平，不可能不關注人類的覺醒。

除非，覺醒是那場災難之後才出現的現象。

「你們有了足夠的成果？」蔣白棉開口詢問時，才發現自己偽裝得如此之好，聲音平靜，語氣無波，就像在聊今天的天氣情況。

卡奧笑了一聲，帶上了先前那種高傲：

「要不然，你以為我是怎麼覺醒的？？」

蔣白棉正待追問，白晨已迫不及待地開口。

「能保證覺醒嗎？？」

卡奧看了她一眼：

「只有百分之三十多的成功率。。」

怎麼叫只有？在覺醒這件事情上，能有穩定的成功率，哪怕不到百分之十，也非常厲害了！涉及研究領域，蔣白棉忍不住在心裡猛虎咆哮。

現在各大勢力沒有一個宣稱能穩定讓成員覺醒的，即使信仰執歲的宗教組織，也同樣如此，更接近看天吃飯，只不過這個「天」指的是執歲——有的時候，執歲「心情」不錯，覺醒的人數就多，有的時候，執歲不太滿意，那就無人獲得神恩。

穩定讓人覺醒說出去絶對是一件駭人聽聞的事情。

只要成功率不低到一定程度，各大勢力有的是辦法得到大量覺醒者。

在灰土上，人口很重要，又很不重要。

「你們是怎麼辦到的？」蔣白棉思前想後，最終還是決定直接一點。

卡奧嗬嗬笑了起來。

「我又不是研究人員，只是一個研究對象，從哪裡知道那些傢夥是怎麼辦到的？

「你們就算擁有‘末人’領域的物品，能讀取我的記憶，也沒法從我這裡弄清楚具體的流程，根本不存在的東西怎麼弄得清楚？」

「嗯，我只知道要注射藥劑，接受某些儀器的照射，最後在一個類似太空艙的地方沉睡。。」

他之所以這麼坦白，是因為他掌握的信息都不算重要。

蔣白棉若有所思地點了點頭。

「參與項目卻未能覺醒的那些人有什麼後遺症？？」

這方面的事情，卡奧倒是比較清楚。

「大部分都沒事，少部分出現了精神和身體方面的障礙，但後續經過治療，很多都康復了。」

「這是第一次覺醒失敗，如果還想嘗試第二次，出現後遺症的概率會直線上升，且難以治癒，甚至有當場死亡的，所以，我們研究院不建議失敗者再次嘗試覺醒。。」

說到這裡，卡奧的目光掃過了蔣白棉和白晨的臉孔。

「我聽一位研究員說過，這還是在我們掌握了成熟方法的前提下，否則情況會糟，哪怕只是第一次覺醒。章

白晨默然了幾秒道？」

「你們可以自主選擇覺醒的領域嗎？？」

「考慮好你的代價，這往往對應你的領域，只不過很多不那麼精確，存在一定的重疊。」卡奧很樂意用這些沒太大價值的情報拖延時間。

呼，白晨吐了口氣，頗有點失望。

她還以為第八研究院可以讓人自由地選擇相應的領域和想要的能力。

卡奧繼續說道。

「也別想著用最輕微的代價換取足夠強大的能力，這不現實。即使真的有類似的情況，相應的代價隨著你們的提升，一步步嚴重後，也很可能發生質變，變得更加可怕。。」

蔣白棉記下這一點，轉而問道：

「你們研究院還有幾位從舊世界活到現在的成員？？」

卡奧斟酌了一下道。

「‘副院長’、‘查理’、‘李教授’和‘博士’。」

「他們四個都進入了‘新的世界’，常年處於沉睡狀態，只偶爾才能活動。。」

一共四名「新世界」強者？第八研究院確實厲害啊……這四位就是奧雷口中身體發生可怕變化，淪為黑暗走狗的人？蔣白棉眉毛微微動了一下。

似乎察覺到了蔣白棉的心思，卡奧低笑了一聲：

「即使比起‘最初城’，我們也不弱，某些方面甚至更強，強很多，要不然怎麼阻止那些被魔鬼誘惑的人探尋舊世界毀滅的原因？？」

蔣白棉順勢問道：

「你們研究院在什麼地方？之前你提到的那個最近十年才毀滅的城市又在哪裡？？」

被綁著的卡奧挺直了脖子：

「你們可以殺掉我了，我不會告訴你們的。。」

蔣白棉沒急著想辦法撬開卡奧的嘴巴，詢問第八研究院所在，她先行取出商見曜父親的照片，展示於卡奧眼前：

「你有沒有見過這個人。」

「他也在調查舊世界毀滅的原因，可能被你或者你的同僚、下屬，呃，殺害了。。」

卡奧隨意掃了一眼，表情忽然有所凝固。

他又仔仔細細端詳了幾秒，緩慢開口道：

「我剛才不是提過嗎？某批人調查舊世界毀滅的原因有了不小收穫，找到了位於北方的那個城市，帶來了一場差點波及整個灰土的災難，他就是那批人之一。？」

蔣白棉精神一振，連忙追問。

「他還活著嗎？？」

卡奧臉色不是太好看地回答道：

「他的絶大多數同伴在那場災難裡要麼變成了‘無心者’，要麼死在了‘無心者’手下，只有他和另外兩個人下落不明，這些年，我們一直在找他們。」

「當然，他們可能也死在了那座城市裡，只是被‘無心者’吃得乾乾淨淨，連骨頭都不知道扔去了哪裡，讓我們無從辨別。？」

生不見人死不見屍……蔣白棉腦海內突然浮現出了這麼一句話。

但她相信，這對商見曜來說，是一個很好的消息。

至少比之前又多了一點希望。

這時，蔣白棉的對講機發出了聲音。

她拿起一聽，發現來自福卡斯的侍從。

這位將軍讓她們去房間外面交流一下。

蔣白棉看了眼被綁得死死的卡奧，隨口交待了一句，領著白晨，走出房門，一路來到了偏後門的區域。

年邁獅子一樣的福卡斯就站在走廊邊緣的窗戶處，對兩位女士點了點頭。

「你們的辦事能力超乎我想像，我原本不認為你們有多大希望接觸到阿維婭。」

「誰知，你們不僅獲得了完整的情報，而且還抓到了一個非常有用的俘虜，這簡直在你們的能力之外。？」

他似乎在試探「舊調小組」是否有額外的助力。

蔣白棉笑了笑。

「將軍閣下，時間不多，我現在就把阿維婭告訴我們的事情快速講一遍。。」

福卡斯輕輕頷首：

「講吧。。」

等到蔣白棉毫無保留地分享完收穫，福卡斯皺起了眉頭。

「你把那串神秘的號碼抄一份給我。。」

「好。」蔣白棉掏出紙筆，當面忙碌。

等待的過程中，福卡斯說道。

「我有辦法從俘虜的口中問出第八研究院和那座城市的位置，但這會對他的腦部造成不可逆的傷害，你們應該沒什麼想再詢問了吧？？」

蔣白棉和白晨對視了一眼，斟酌了幾秒道。

「沒有了。。」

福卡斯不再言語，半閉上眼睛，彷彿在那裡養神。

從蔣白棉手中接過抄錄好的號碼，對比了一番後，這位將軍走入了關押俘虜的那個房間。

不到十分鐘，福卡斯回到了兩位女士這裡，手中拿著一份簡陋的地圖。

當前灰土的粗略地圖。

這畫出了冰原、舊山、怒湖、黃金海岸、黑沼荒野、僧侶荒原、血色荒原等地方，標出了「最初城」、「盤古生物」、「白騎士團」、「救世軍」、「聯合工業」、「機械天堂」、「臨海聯盟」、「橘子公司」、「未來智能」、靈島、霧域等勢力所在。

福卡斯指著地圖上一個點道：

「這是那座城市的位置。。」

然後，他手指移向了一個紅圈：

「第八研究院大致在這個範圍內。。」

見白晨有點不解，福卡斯又補了一句：

「那個俘虜叫卡奧，作為特派員，並不實際掌握研究院的準確地址，他都是到了這附近，放出信號，讓人來接，之後的途中，他全程都蒙著眼睛。。」

相當謹慎啊，考慮到了特派員失敗被抓的可能……蔣白棉望向地圖上的紅圈和點，發現它們都在冰原區域。

冰原是舊世界就存在的一個概念，在古老年代裡，不少冰原人受氣候影響，南下遷入紅河流域，發展為了今天的雅爾蓋人。

舊世界毀滅前，冰原的範圍其實沒有今天這麼遼闊，只涵蓋極北那一片，據蔣白棉所知，那場劇變裡，許多毀滅性武器的疊加對氣候產生了極大的影響，導致冰原在後面二三十年裡，瘋狂「擴張」，將原本的「大北方」變成了冰雪的領地。

第八研究院和那座城市所在的區域，就屬於當初的「大北方」。

幾乎是同時，蔣白棉聯想起了兩件事情：

一，江筱月被送往北方某家醫院，以誌願者身份接受實驗性質的治療；

二，鋼鐵廠廢墟那個植物人同樣以誌願者的身份被送往北方某地接受新型治療。

北方。
第四章 皇帝 第二百二十二章 爭吵

見蔣白棉臉色微有變化，卻沉默不語，福卡斯還以為她在思考怎麼從那麼大一個範圍內找出第八研究院章

「可惜俘虜不能用了，要不然可以考慮控製他，讓他放出信號，引第八研究院的接送人員過來。」福卡斯對此也是有點遺憾。

如果不是這事屬於私下的操作，他都很想去悉卡羅寺，拜訪「水晶意識教」的「圓覺者」們，請擁有「宿命通」的高僧附體卡奧這名第八研究院的特派員。

當然，這屬於比較麻煩的操作，只是相對更穩妥更容易把握全局。

在控製一個人上，「末人」和「莊生」領域各有些能力比這簡單不少。

「第八研究院這麼多年都沒被挖出來，說明控製特派員進入的方式不是太有效。」蔣白棉瞬間讓思路回歸，循著福卡斯的話語做起推理，「他們掌握了讓人類穩定覺醒的辦法，肯定擁有大量的、各種各樣的覺醒者，清楚絶大部分能力是什麼樣子，該怎麼防範，如何預警，所以，真想釣第八研究院的接送人員，不該從覺醒者能力著手，應當考慮科技手段。。

蔣白棉知道自己這話其實不太嚴謹，既然第八研究院研究出了穩定覺醒的辦法，且流程涉及注入藥劑、儀器照射等，那就說明這大概率是一項科研成果，覺醒者能力同樣屬於科技手段。

此時此刻，她覺得福卡斯能理解自己的意思，沒再多費口舌解釋。

福卡斯輕輕頷首，望了眼窗外道。

「俘虜就留在我這裡，你們可以離開了。。」

那位特派員腦部已經遭受了不可逆的損傷，福卡斯將軍把他留下來做什麼？他身上只有兩件道具，相對較少，難道還有別的不方便帶在身上的、準備拿去和人交換的物品藏在某個地方，需要通過他的指紋或者虹膜來開啟大門？嗯，不排除腦部不可逆損傷是謊言的可能……蔣白棉一時有點不解。

福卡斯誤會了她的反應，簡單說道：

「那串念珠叫‘六識珠’，每一顆珠子都對應一種能力，分別是‘視覺剝奪’‘聽覺剝奪’‘嗅覺剝奪’‘觸覺剝奪’‘味覺剝奪’和‘意識剝奪’，但‘意識剝奪’不能單獨使用，只有在目標已被完整剝奪五識的場景下才能激發。‘六識珠’的負面代價是色慾增強，長期佩戴很容易做出一些變態行為。」

「那串項鏈叫‘生命天使’，能力是‘心臟驟停’，代價是嗜睡，每時每刻都在犯困。。」

福卡斯還以為「舊調小組」不願意交出已成白癡的俘虜是不想失去一個實驗品，乾脆把自己「讀取」出來的信息告知了對方。

「心臟驟停」……很強力啊……蔣白棉頗感欣慰地點了點頭。

「舊調小組」的實力又上升了一截。

白晨則不由自主將關心的重點放在了「六識珠」的代價上。

她覺得商見曜就算長期佩戴，做出來的變態行為很可能也與性無關，絶對超乎正常人想像，很考驗同伴的心臟承受能力。

「嗯，我們帶著俘虜其實也不是太方便，還得找機會處理和丟棄。」蔣白棉間接回應了福卡斯的提議。

但她沒急著離開，笑著說道：

「將軍，你答應會在接觸阿維婭這件事情上提供足夠幫助的，而到現在為止，你只給了一份通行證。。」

「你們想要什麼？」福卡斯波瀾不驚地問道。

「我們想儘快離開最初城。」蔣白棉說出了「舊調小組」的需求。

不等福卡斯回應，她主動問道：

「動亂接近尾聲了嗎？哪方贏得了勝利？？」

「蓋烏斯已經掌控了元老院，和亞歷山大他們達成了和解，被推舉為新任執政官。」福卡斯簡單介紹了一句，「城市各個出入口都被控製住了或即將被控製住，許進不許出。你們現在想要離開，就是舉著牌子，宣稱自己有問題，我也沒有辦法提供有效的幫助，除非某個出入口遭受衝擊，出現了混亂。。

見蔣白棉和白晨沉默了下去，福卡斯主動說道。

「我可以給你們幾套城防軍的製服以及相應的證件、執行任務的文書，但這需要各個出入口的戒嚴狀態初步解除才能生效？」

「在此之前……。」

福卡斯指了指北邊。

「去大橋附近一間公寓等著吧，它屬於俘虜，是他們的一個據點，但現在已經沒人住那裡，嗯，鑰匙應該在你們手上了。」

「嗬嗬，他們和北岸測繪公司的部分人員勾結，這次行動有使用後者的直升飛機，那間公寓就是雙方見面溝通的地方。。」

北岸測繪公司有一半的軍方背景，打著勘探環境繪製地圖的旗號，幫「最初城」做著某些正規軍不方便出面的事情。

很多時候，他們能直接轉變為捕奴隊、開荒團。

聽完福卡斯的話語，蔣白棉放棄了一個小時內離開最初城的想法。

問清楚詳細的地址後，她與白晨帶上福卡斯提前讓人準備好的製服、證件和文書，出了後門，回到吉普車上。

龍悅紅見狀，長長地舒了口氣。

吉普剛駛出這片區域，商見曜突然從路邊閃出，拉開車門，躥了上來。

「諾。」蔣白棉側過身體，將他父親的照片遞給了他，「有問到一點線索。。

她隨即把那個北方城市的事情講了一遍。

商見曜專注聽完，突然向後一靠，嚷嚷道：

「我要休息一下了，剛才流血有點多。。」

不等蔣白棉、龍悅紅、白晨回應，他閉上了眼睛。

蔣白棉無聲轉正了身體，用無線電收發報機給格納瓦、韓望獲、曾朵小分隊分享起最初城的局勢變化。

………。

北岸廢土上，一輛深黑色的越野奔馳於密佈的陰雲之下，四周是纏繞著藤蔓植物的鋼筋混凝土建築。

「最初城的動亂接近尾聲了。」格納瓦向兩名同伴通報起情況。

曾朵表情不受控製地沉了一下。

韓望獲看了她一眼道。

「還好我們提前出發了，就算動亂在一個小時內徹底平息，那位‘心靈走廊’層次的覺醒者和調離的部隊立刻往回趕，應該也追不上我們了，可以打個時間差。。」

「前提是他們不動用飛行器。」格納瓦指出。

韓望獲「嗯」了一聲，望著前方的天空道。

「只能希望天氣再差一點。。」

………。

靠著福卡斯提供的證件、製服和文書，「舊調小組」還算順利地離開了金蘋果區。

然後，他們用了大半個小時，通過了一次次臨檢、一次次盤查，抵達了目的地。

這棟公寓位於紅河岸邊，共有九層，在青橄欖區屬於相當高的建築，從最上面幾樓可以直接看到大橋區域的情況，而它的周圍魚龍混雜，環境複雜。

找位置停好吉普，「舊調小組」四人下了車，拿著俘虜身上搜出來的鑰匙，走向了公寓大門。

——為了不引起這裡居民的懷疑，白晨和龍悅紅已然脫掉軍用外骨骼裝置，將它們放回板條箱內，負於身後。

等待電梯下行的時候，龍悅紅突然聽見附近樓梯間內有人在爭吵。

一男一女。

他們應該在二樓區域，和這邊有不短的距離，要不是做過基因改良，龍悅紅還真聽不清楚他們在說什麼。

男的憤怒質問道。

「你們為什麼要背叛？？」

你們……原本以為是一起感情糾紛的龍悅紅差點掏起耳朵。

「這是上面的決定。」女性相當冷靜地做出回答，以至於音量又小了不少，讓龍悅紅懷疑自己是不是沒聽清楚。

這時，商見曜湊到了龍悅紅旁邊，低聲問道：

「我該給他們配什麼音樂？

「《過火》？。」

他話音剛落，男性再次怒吼。

「你們這樣能有什麼好處？按照原本的計劃，你們用不了幾年就能被大部分貴族接受，慢慢走到陽光底下，為什麼還要背叛我們，就為了節約點時間？？」

呃……龍悅紅忍不住和商見曜對視了一眼。

他們的反應引來了蔣白棉和白晨的重視。

那女性很快回應道。

「我其實也不能理解，也許對上面來說，這些都不是最重要的事情，誰不掌權才是關鍵……？」

她後面應該還有半句話，卻突然停住了，不知因為什麼。
第四章 皇帝 第二百二十三章 路窄

蔣白棉正待詢問，卻看見電梯已經抵達一樓，打開了轎門和廳門。

她略作沉吟，指了指前方，示意先進電梯再說。

因為樓梯間那邊已無聲音傳來，所以龍悅紅沒有異議，跟著蔣白棉走入了電梯。

等到白晨和商見曜進來，蔣白棉按下了?6」這個數字。

他們的目的地其實在八樓。

「你們剛才在聽什麼？」電梯開始上行後，蔣白棉壓住嗓音，開口詢問。

龍悅紅一邊暗讚組長謹慎，一邊回憶著說道。

「我們聽到有一男一女在對話，說什麼背叛，什麼大多數貴族接受，什麼掌權不掌權的……？」

因著當前環境，他只能撿幾個重點陳述，聽得蔣白棉微皺眉頭，聽得白晨又迷惑又茫然。

眼見電梯已經抵達六樓，蔣白棉控製住了追問的衝動，領著「舊調小組」三名成員走了出去，沿樓梯一路上行至八層。

這棟公寓在青橄欖區算得上不錯，分成好幾個單元，每個單元每一層只有四個房間，蔣白棉輕輕鬆鬆就找到了福卡斯將軍描述的那一間。

商見曜早就從戰術背包內拿出了俘虜身上搜來的鑰匙，喀嚓一聲打開了房門。

屋內客廳還算大，佈置卻相當簡陋，只有一組舊沙發、一個櫥櫃、三把椅子和一張茶幾。

「他們具體是怎麼說的？」蔣白棉隨手關上房門，吐出了憋在心裡好一陣的問題】

龍悅紅趕緊趁著記憶還比較清晰，將那一男一女的對話大致複述了一遍，甚至有模擬相應的語氣。

末了，他給出了自己的猜測。

「應該是今天動亂裡某方勢力遭遇了盟友的背叛，活下來的其中某個人來質問對方。。」

「他不想活了嗎？」商見曜露出欣賞的表情。

龍悅紅能理解他是什麼意思：

對方勢力都背叛了他們，還來找人質問，不是自投羅網，自尋死路嗎？

這不僅需要放棄智商，而且還得有足夠的勇氣。

「再過幾年就能被大多數貴族接受，慢慢走到陽光底下……誰不掌權才是關鍵……」蔣白棉略過龍悅紅和商見曜的對話，思索著問道，「從第一句話，你們能聯想到哪個勢力？。

對「最初城」情況有較深瞭解的白晨當即做出了回答。

「‘慾望至聖’教派！。」

很多貴族暗裡都在信仰「曼陀羅」，放縱自身的慾望。

這一點，「舊調小組」是有體會的，老K家的深夜派對就是明證。

「所以那個人才敢來質問，他和那名女性是有，是有一定情誼的……」龍悅紅頓時有點恍然大悟。

他本想用「多次上過床」「經常發生關係」來形容那一男一女之間的狀態，但又覺得這些話語太過低俗，最終改用了「情誼」。

「你玷汙了‘情誼’這個詞。」商見曜毫不客氣地評價道。

沒給龍悅紅爭辯的機會，蔣白棉若有所思地提出了第二個問題：

「你們說，那名男性會是誰？」

「他所屬勢力能影響‘最初城’很多貴族，能創造機會讓他們慢慢接受‘慾望至聖’教派；他所屬勢力在這次動亂裡遭受了極為嚴重的打擊；他本身的地位應該也不低，大概率還是覺醒者，或者擁有其他方面的能力，否則不會做找人質問這種事，也沒資格；那名女性提到了‘誰不掌權才是關鍵’……？」

這麼一條條剝離出來的信息組合在一起，讓龍悅紅感覺答案隨時能發酵出來，可就是差了最後一點，最關鍵的那一點。

這時，白晨突然開口道。

「阿蘇斯，執政官蓋烏斯的兒子阿蘇斯。。」

龍悅紅愕然望向了這名同伴，只見她表情凝重之中帶著點奇怪的感覺。

「為什麼這麼說？」龍悅紅下意識問道。

「他的地位足夠，他的父親是保守派的首領，是動亂之前‘最初城’最有權勢的大人物，與‘掌權’直接相關……」白晨一口氣說了好幾條。

她沉默了兩秒，繼續說道：

「他至少是‘起源之海’層次的覺醒者，屬於‘曼陀羅’領域。。」

「你怎麼知道？」龍悅紅剛脫口而出，就接收到了組長暗示自己不要再問的眼神。

糟糕……龍悅紅隱約明白了點什麼，內心非常地後悔。

他記得小白被尤金這個奴隷販子抓住之後，賣到了最初城，當了一段時間的奴隷，之後才找到機會逃脫。

白晨嘴角動了動，似乎想扯出一個笑容，但最終沒有成功。

不過，她的語氣還是相當平穩，非常地平穩：

「因為他的代價高度疑似‘性癮’，而且擁有一件能力和‘六識珠’負面影響相似的道具，一朵乾枯的、作為書籤的花。。」

「六識珠」的負面影響是「色慾增強」，而作為能力，它大概率在「曼陀羅」領域。

這一次，龍悅紅沒問你怎麼知道。

房間內出現了難以言喻的沉默。

隔了幾秒，蔣白棉清了清喉嚨道。

「我們很早就發現，‘慾望至聖’教派似乎在配合‘反智教’製造矛盾，想要引發動亂，這對保守派對蓋烏斯是非常不利的。」

「阿蘇斯和他父親之前完全沒有察覺。」

「或者說，‘慾望至聖’教派前期的行動是他們授意的，相當於打入敵人之中的一枚釘子，結果，‘慾望至聖’教派最終背叛了他們？。」

聯想到那一男一女的對話，龍悅紅直覺地認為是後面那種可能。

「最初城這場動亂的水很深啊。」商見曜抬手摸起了下巴。

他和蔣白棉都正常地注視著白晨、龍悅紅，沒去避忌什麼，擺出了認真討論問題的架勢。

蔣白棉輕輕頷首道。

「‘誰不掌權才是關鍵’這句話真的很有意思？」

「我不清楚那位女士本身想表達什麼，但如果把這放到執歲博弈的層面看，可以這麼解讀？」

「‘最初城’被誰影響都沒有關係，只要不是‘莊生’或者說‘碎鏡’、‘菩提’……？」

「這就是九月執歲‘曼陀羅’的態度？。」

白晨緩慢點了下頭。

「有可能。。」

「這麼看來，執歲們可能也是分陣營的。」商見曜不知想起了舊世界哪份娛樂資料。

蔣白棉「嗯」了一聲，接著笑了起來。

「我們幾個凡夫俗子又去考慮執歲層面的問題了，呃……先記下來，現在這沒什麼用，但將來未必不能派上用場。？」

她接著收斂起笑容，認真說道：

「‘曼陀羅’領域其中一種能力是‘第六感’，那位女士沒有說下去很可能是察覺到了有人在‘旁聽’。。」

「發現我們了？」龍悅紅「嘶」了一聲。

蔣白棉微不可見地點了下頭。

「他們動作如果快，應該能看見我們的電梯上行到六樓，而這裡，我有觀察過，不存在監控攝像頭。」

「也就是說，他們應該追蹤不到這個房間來，除非使用範圍型能力做覆蓋式的影響，但真是阿蘇斯的話，他現在絶對是新任執政官欲除之而後快的目標，躲藏還來不及，一旦沒辦法動靜很小地滅口，就不太可能主動挑起爭鬥。」

「所以，他在找不到我們後，會選擇迅速脫離這片區域。。」

說到這裡，蔣白棉側頭望向了白晨：

「小白，去窗邊觀察一下，如果能發現阿蘇斯的身影，說不定有機會……。」

她抬起右手，做了個開槍射擊的姿勢。

白晨抿了下嘴唇，拿起「橘子」步槍，邊點頭邊轉身走向了有窗戶的那堵牆。

就在這個時候，蔣白棉望向了側方。

那裡斜著對出去是樓梯口。

「有人上來，三個。」她按照慣例，通報了下自己感應到的情況。

因為人數不對，所以她也不是太在意。

可是，聽到她的話語，商見曜卻反過右手，試圖取下戰術背包。

這個過程中，他語速飛快地說道。

「只有一個人。。」

生物電信號顯示是三個人，人類意識感應裡卻只有一個！

這說明有兩個人刻意收斂隱藏了自身的意識波動。

蔣白棉輕鬆就理解了商見曜的意思，但體表突然感覺很癢，恨不得用力抓撓幾下的那種癢。
第四章 皇帝 第二百二十四章 「美色」害。

這種癢來得是如此突然，猛烈得又是如此之快，蔣白棉剛理解了商見曜的意思，雙手就已經不受控製得抓撓起自己的胳膊和小臂。

這對她來說，絶對是一件不正常的事情。

要知道，當初剛調到安全部，參與野外行動那會，她就能在需要潛伏的時候，強忍著蚊蟲的叮咬，直到目標進入射擊範圍。

——「盤古生物」開發的驅蚊劑既然能驅蚊，肯定也可以讓某些生物在較遠距離下察知，安全部員工需要執行特定任務的時候，是不能噴灑的。

而現在，蔣白棉覺得自己身上的癢彷彿一百隻一千隻蚊蟲在作孽，驅又驅不散，擋又擋不住，只能拚命地去撓，不顧當前情況地去撓。

電光石火之間，她想到了一個人。

克裏斯汀娜，前野草城獵人公會的副會長克裏斯汀娜！

野草城城主許立言和負責保護他的機械僧侶淨念提過，克裏斯汀娜擁有讓一群人渾身發癢的能力。

剛浮現出這個念頭，蔣白棉已倒向了地面，因為那種癢嚴重到了她雙手撓還不夠，需要扭來扭去，靠摩擦緩解。

她快，商見曜更快，猛虎落地般撲到了地上，以巨蟒蛻皮的姿態在那裡扭動。

他的雙手同樣沒閒著，哪怕一隻手受了不輕的傷，還是在那裡用力地抓撓。

和他們相比，身體素質更差一點的龍悅紅和白晨更早做出類似的行為。

龍悅紅腦子亂糟糟的，各種念頭雜在好癢好癢的感受裡難以控製地冒了出來：

「不好……被襲擊了…。」

「是阿蘇斯和那個女的？

「他們怎麼找上來的？我們沒留下什麼線索啊…？」

「失了先手，我們在覺醒者的戰鬥力失了先手，而且還沒有相應的預案…。」

「有準備的情況下，我們都能對抗‘心靈走廊’層次的覺醒者一段時間，甚至有機會逃跑…。」

「現在……組長生物義肢內的麻醉氣體已經用完了，儲備的電量應該也耗了不少……這麼癢，嘶，的狀態下，商見曜還能使用覺醒者能力嗎？」

「應該不行…。」

「怎麼辦？？」

龍悅紅試圖把身體往牆角滾去，利用那裡的建築結構止癢的時候，他們的房門被人砰得撞開了。

外面有人發出驚呼的聲音，但旋即就歸於沉寂。

那個不知什麼原因非得走樓梯，混淆了蔣白棉判斷的無辜者似乎遭遇了不好的事情。

緊接著，兩個人走入了房間。

為首者黑髮藍眼，身材挺拔，眼眸深邃迷人，彷彿能夠放電，正是前執政官兼統帥貝烏裏斯的兒子阿蘇斯。

和上次遇到時相比，這位貴族的黑色襯衣和白色馬褲都多有褶皺，很是淩亂，看起來頗為狼狽。

他的側後方，前野草城獵人公會副會長克裏斯汀娜披著柔順的金髮，轉著淺藍的眸子，將房間內的情況盡納眼底。

「你們？」她似乎認出了偽裝過的商見曜和蔣白棉，既詫異，又有點驚喜。

說話的時候，她用左手關上了房門。

她的右手握著一把裝著消音器的「紅河」手槍。

阿蘇斯則走向了靠窗戶位置的白晨，笑著說道。

「我還在想究竟是誰，味道讓我感覺那麼熟悉？」

「這不是?105’嗎？」

「當初你跑得可真果斷啊，我還以為你會捨不得那個機器人，會兜個圈子回來嘗試救它，結果，你就那樣頭也不回地跑了，都沒有看到那個機器人是怎麼被炸成一塊一塊的？」

「坦白地說，我挺喜歡那個機器人的，在沒人指揮的情況下，在已經不需要主人的情況下，竟然潛伏到了城裡，在我帶著你去莊園的途中，不顧自身安危地衝出來救你，如果它是一個人，都配得上元老院頒發的忠誠勛章了，而你放棄了同伴，只想著自己活下去。。」

白晨扭動著身體，眼睛充血地瞪起阿蘇斯。

她想要怒罵幾句或者說點什麼，但手已經不自覺探了幾根指頭進嘴巴，抓撓舌頭上的癢處。

「嗚，嗚，嗚……」她只能發出這樣的聲音，嘴角不斷有涎流出。

阿蘇斯見狀，笑得更是開心。

這似乎是這黑暗一天裡，他為數不多的樂子。

看著扭曲掙紮的白晨，阿蘇斯嗬嗬笑道：

「你這個樣子總讓我想起一些美好的回憶，當時你也挺喜歡的啊，為什麼要急著逃跑？？」

「啊，對了，忘了告訴你，你知道我是怎麼找到這裡來的嗎？？」

他抬手指了下自己的鼻子：

「每個女人都有自己的味道，我雖然沒有提升嗅覺的能力，但得益於對性的愛好，能分辨和記住有過多次關係的那些女人的味道。」

「我剛才一進電梯，就發現空氣中有一股熟悉的味道，還好，間隔不是太久，要不然我就什麼都聞不到了？」

「循著這個味道，我發現你們上了八樓，住在這個房間裡。。」

說到這裡，阿蘇斯望著白晨，露出譏諷的笑容。

「你真是一個不幸的女人啊，這一次又送了三個同伴給我，啊，質量真不錯啊，非常不錯……？」

阿蘇斯的目光掃過了另外一邊的蔣白棉。

「嗚！嗚！嗚……」白晨眼睛瞪得極大，眼角似乎有水珠在成形和滑落，鼻端也有透明液體流出。

她大概明白阿蘇斯為什麼能找到自己等人了。

那利用了「性癖」這個代價的些許正面效果。

克裏斯汀娜聽著阿蘇斯的話語，略微皺起了眉頭：

「你說得太多了。」

「現在這個環境下，還是趕緊把他們都處理掉，轉移到別的地方躲藏比較好。。」

阿蘇斯側頭回望向克裏斯汀娜：

「把他們都控製住，把外面那個安排好，在這裡躲和在別的地方躲，有什麼區別？？」

說著，他忽然笑了一聲：

「和我預料的一樣，你們對我不僅沒有敵意，反而想保護我。」

「也是，恨不得我死的是蓋烏斯，不是‘慾望至聖’教派，將來要是你們之間發生了衝突，我的作用就能發揮了。」

「別急著反駁，你知道我說的是正確的，別看你們現在和蓋烏斯在蜜月期，等他穩固了權勢，有了其他的支持者，你們還能不能保持當前的關係是一個未知數。」

「我如果沒有想清楚這些事情，怎麼敢到這裡來找你？你的上司應該叮囑過你，有機會的情況下，儘量幫我。？」

克裏斯汀娜沒有回答，似乎默認了阿蘇斯的說法。

阿蘇斯隨即活動了下脖子，目光在蔣白棉和白晨身上來回掃了幾遍，逐漸變得火熱。

他吞了口唾液，笑著對克裏斯汀娜道。

「短時間內看來出不了城，你應該也不想我躲到你家裡去，不如，在這裡放鬆一下？。」

「你瘋了？這種時候還想？」克裏斯汀娜很有點詫異。

她懷疑是不是因為今天的劇變，阿蘇斯精神狀態出了問題】

「我剛才說過了，把外面那個人處理好，把這裡四個人控製住，很長一段時間都不用擔心暴露，而關上了門，誰知道我們在做什麼？反正也沒別的事情。」阿蘇斯收回目光，笑著望向克裏斯汀娜，「難道你不想？。

克裏斯汀娜的目光先是望向商見曜，接著又落到了蔣白棉身上。

她伸出舌尖，舔了舔嘴唇，一時似乎有點難以自持。

略作衡量，她對阿蘇斯道：

「你把外面那個人處理了，我繼續控製他們四個。。」

「好。」阿蘇斯點了點頭，頗為謹慎地說道，「等會輪流來，你控製我享受，你享受我控製。。

「嗯。」克裏斯汀娜迅速就擬好了方案，「每次只控製三個，剩下那個使用?**爆發’，這樣才有意思，要不然，根本沒辦法下手。。

阿蘇斯看了眼已滿臉鼻涕眼淚，一直努力往自己方向掙紮，試圖反抗的白晨，頗為期待地說道。

「兩個女的歸我，兩個男的歸你。。」

克裏斯汀娜當即回應道。

「我全都要。。」

她眼睛似乎在放光。

和她頗為熟悉的阿蘇斯倒也不詫異，笑著問道。

「等處理完外面那個人，是你先，還是我先？。」

「你吧。」克裏斯汀娜謹慎為重。

她話音剛落，阿蘇斯就看到躺在她不遠處，正瘋狂撓癢的商見曜臉上露出了一個極度扭曲的笑容。

不知為什麼，阿蘇斯心裡騰地就有一股火躥了起來。

「你笑什麼？」他沉聲問道。

商見曜只能以誇張的笑容回應，因為癢得沒法說話。

阿蘇斯往他的方向走了幾步，靠近了蔣白棉和龍悅紅。

他難以克製地對克裏斯汀娜道。

「讓他沒那麼癢一點，可以回答我的問題。。」

說完，阿蘇斯忙又補了一句：

「只給他一句話的機會，多了我怕被影響，有類似的能力。。」

克裏斯汀娜無可無不可地調整了商見曜的癢度。

商見曜迅速擠出了一句話。

「你先……因為……你快……。」

阿蘇斯還從未受過這方面的侮辱，臉龐刷地就漲紅了。

他露出略顯猙獰的笑容，望了不遠處的蔣白棉一眼：

「那我用你的同伴讓你見識一下。。」

商見曜身上的癢又恢復了，但他還是盯著阿蘇斯的褲子，強行擠出了兩個單詞：

「好小……。」

「你！」阿蘇斯怒火衝天地瞪向這個傢夥。

他感覺自己比正常要易怒很多，但想到今天發生的事情，又覺得這不可避免。

「是嗎？」克裏斯汀娜倒是有了幾分好奇，上上下下下下下下地打量起商見曜。

她讓對方的癢度降低了一些。

「比一比！」商見曜展現出了永不服輸的精神。

被他一激，阿蘇斯怒極反笑。

「比就比！。」

克裏斯汀娜心動了，走向商見曜，吞了口唾液道：

「我來幫你脫。。」

她隨即彎下了腰背。

因著注意力被轉移，因著有了別的動作，且幅度較大，她對其他人癢度的控製出現了一定的波動。

突然之間，蔣白棉橫著彈了起來，左手抓向了阿蘇斯的小腿。
第四章 皇帝 第二百二十五章 痛覺掌控

阿蘇斯正在考慮給自己一個「慾望爆發」，以便贏得和商見曜的比賽，結果就看見蔣白棉彈地撲了過來，抓向自己的小腿。

倉促之間，他沒法做出太多的應對，而且這樣的攻擊似乎也不是太值得重視，既不會讓他的身體受到太大傷害，又有足夠的餘地挽回，於是，他只一邊甩腿反踢，免得被對方抓牢拖倒，一邊強行集中起精神，讓藍色的眼眸彷彿蕩起了波浪的大海。

啪！

蔣白棉的左掌被阿蘇斯的右邊小腿撞到了。

茲的一聲，銀白的電弧洪水般湧出，試圖沿著接觸到的布料和肌肉往上擴展。

蔣白棉一直在等待這個機會。

雖然她因為太癢幾乎沒法做出什麼事情，也難以完成連續的思考，但她相信從發現不對到身現奇癢的短暫過程中，商見曜有能力完成一次反擊。

那種狀態下，「推理小醜」肯定來不及用，「雙手動作缺失」和「盲目」效果又治標不治本，只有「矯情之人」能無聲無息影響對方，且維持一段時間。

所以，蔣白棉等的就是「矯情」行為的累積。

就在這個時候，她突然感覺到了疼痛。

明明只是力度很小的碰撞，她的生物義肢就傳回了劇烈疼痛的信號。

不，這信號似乎是直接在她腦海裡產生的，因些許碰撞而急速膨脹，發展到讓人難以忍受的程度。

蔣白棉忍不住縮回了手，蜷起了身體，這讓後續奔騰而出的大量電弧沒能劈到阿蘇斯身上，在空中留下了夢幻到驚艷的痕跡。

啪！

她摔到了地上，疼痛比正常強了幾倍十幾倍幾十倍地淹沒了她的理智和思緒。

這一刻，蔣白棉差點眼前一黑，痛得暈厥過去，她身上挎著的那把榴彈槍也因之前一系列動作脫離了她的控製，滑向了一邊。

「痛覺掌控！。」

這是阿蘇斯的覺醒者能力之一，可以讓目標喪失痛覺，或者對疼痛變得遲鈍和敏感。

另外一邊，阿蘇斯雖然避免了後續的高壓電流襲擊，但最開始那一波還是讓他夠嗆。

他耳畔彷彿聽見了茲茲茲的聲音，他眼前一陣黑一陣亮。

他渾身抽搐著、麻痹著倒向了地面，和蔣白棉拚了個兩敗俱傷。

撲通！

阿蘇斯、蔣白棉這邊的動靜讓克裏斯汀娜下意識望了過來，忽略了對癢度的控製，忽略了身前的商見曜。

商見曜腰腹猛地用力，扯動大腿肌肉，讓右腿如鞭子般往上抽了出去。

在他做出這個動作前的剎那，克裏斯汀娜彷彿有了預感，想都沒想就順著望向另外一邊的行為，重心一歪，翻滾了出去。

啪！

商見曜的鞭腿踢到了空處。

但克裏斯汀娜翻滾躲避的行為，也讓龍悅紅、白晨身上的瘙癢降到了最低點。

龍悅紅強忍著不適，單手往下一撐，橫著飛了起來。

他另一隻手從腰間抽出了「聯?202」，向著克裏斯汀娜扣動了扳機。

砰！砰！砰！

克裏斯汀娜丟棄手槍，翻滾接翻滾，竟沒有一刻停息，成功避過了龍悅紅的槍擊。

槍聲迴盪開來，讓整個第八層的所有住客都詫異驚覺。

其餘幾樓還在家中的人們也同樣察覺到了熟悉的動靜。

龍悅紅的「聯?202」可沒有裝消音器。

另外一邊，白晨剛將幾根手指從嘴裡抽離，就翻身而起，眼睛充血表情扭曲地撲向了較遠之處的阿蘇斯。

這個過程中，她沒有忘記拔出「冰苔」手槍。

商見曜則沒急著起身，一邊滾向茶幾處，一邊取下戰術背包，試圖從裡面掏出「生命天使」項鏈。

這玩意哪怕揣在兜裡，也會讓他嗜睡，必須有足夠的隔離。

終於，龍悅紅落到了地上，槍聲告一段落。

克裏斯汀娜隨之停止了翻滾，淺藍的眼眸變得異常深邃。

當！還在半空的白晨渾身發癢，難以握住「冰苔」，任由手槍砸向了地面。

撲通！

她摔在了距離阿蘇斯不遠的地方。

幾乎是同時，克裏斯汀娜眼前一黑，再也看不見任何事物。

商見曜感覺到癢的同時，放棄了找出「生命天使」項鏈的行為，直接發動了反擊。

他左腕處的「盲目之環」再次亮起火燒般的光芒。

緊跟著，他和龍悅紅一樣，再次扭動著想要用摩擦止住身上的奇癢。

蔣白棉沒被克裏斯汀娜放過，但疼痛到快要暈過去的她一時半會竟忽略掉了癢。

當然，她也無力做出別的行為。

至於阿蘇斯，還在電擊的麻痹裡未能恢復。

這讓重新控製住局面的克裏斯汀娜忍不住在心裡罵了一聲：

「廢物！。」

雖然她知道對有「性癮」的自己和阿蘇斯來說，這樣的俊男美女，這樣的刺激環境，真的讓人忍耐不住，很容易就變得不理智，被下半身控製住大腦。

因「美色」犯錯，在克裏斯汀娜的人生裡並不少見。

而且，她也察覺到了，自己和阿蘇斯應該有受到某種能力程度不高的悄然影響，以至於連續做出蠢事，釀成了意外。

但這不妨礙克裏斯汀娜在心裡罵阿蘇斯「廢物」，反正出現情況的那個人不是她。

這一刻，失去了視覺的克裏斯汀娜並沒有慌亂，因為她能感應到四個目標的人類意識，且讓他們都處在了「極度瘙癢」的狀態中。

她加裝了消音器的手槍在剛才的翻滾裡已經丟失，但她反手又從衣物內側拔出了一把「紅河」。

身為一名經驗豐富的獵人，她身上怎麼可能只帶一把槍。

「剛才的槍擊動靜不小，這棟公寓內肯定有人沒去參加集會也沒去上班…。」

「他們只要反應過來，對著窗外喊上幾聲，紅河大橋附近的城防軍或者周圍通過了篩查的治安員們就會趕過來，留給我們的時間不多了……？」

克裏斯汀娜腦海內念頭飛閃，以最快速度認清楚了當前形勢。

以她的實力，其實並不是太怕普通的城防軍或者治安員，如果不是時間不對，場合不對，她甚至可以現場開一個天體派對，她擔心的是，一旦這邊連續有動靜產生，必然會引來高空直升飛機內的強者注意。

到時候，「慾望至聖」教派怎麼給新任執政官蓋烏斯解釋阿蘇斯的問題？

除非一暴露就掉轉槍口，幹掉這位落難的貴族。

可「慾望至聖」教派還期望著他能在將來發揮重要作用。

無需權衡，克裏斯汀娜瞬間就有了處置的方案：

立刻馬上趕緊幹掉那四個敵人，然後等到視力恢復或者阿蘇斯緩了過來，轉移到別的地方去！

克裏斯汀娜睜著沒有焦距的眼睛，抬起了「紅河」手槍，試圖借助對人類意識的感應，完成「盲擊」。

她最先瞄準的毫無疑問是她認為最危險的商見曜。

準備扣動扳機時，克裏斯汀娜突然又有點猶豫。

「長相上佳、氣質陽剛、身材很棒的男人想要遇到，一點都不容易…。」

「他還認為阿蘇斯的小…。」

「真好奇啊，真想試一試啊，就這麼殺了會不會太浪費了？

「抓緊點時間應該來得及享受一次…。」

「不行，真的忍不住……。」

克裏斯汀娜知道自己的「性癮」徹底發作了，不分場合地發作了。

這既是一種令她無法忍受，又讓她極度沉迷的狀態。

她拔出手槍，抬起瞄準的時候，巨蟒蛻皮般扭動的商見曜已是曲起左臂，往著旁邊用力一撞！

那是茶幾的一腳。

商見曜剛才拚命滾向茶幾處，為的就是有東西方便自己去撞。

對九個他來說，這是一種止癢的行為，而且只是動手肘，沒有影響抓撓，所以能夠做出。

砰！

商見曜左臂某個位置正正撞在了茶幾其中一個支撐腳上。

那裡是傷口。

他之前在對抗「真實夢境」主人時自己用多功能軍到刺出來的較深傷口。

沒有任何意外，這個傷口直接裂開了，包紮那裡的繃帶迅速被染紅。

這劇烈的疼痛讓商見曜整張臉都扭曲了，很是誇張。

但這也成功地讓他短暫忘記了劇烈的瘙癢。

轉瞬之間，商見曜因疼痛彈了起來。

本來想一步步走向他的克裏斯汀娜在他撞擊茶幾時就察覺到了什麼，直接扣動了扳機。
第四章 皇帝 第二百二十六章 勇氣

砰！

一枚子彈從克裏斯汀娜掌中的「紅河」手槍內射出，打在了茶幾側前方那片區域內。

這裡原本是商見曜扭動磨癢的地方。

可這個時候，商見曜已然彈了起來，往側面撲了出去，且因疼痛縮起了身體，加上克裏斯汀娜現在目不視物，只是根據對人類意識的感應來射擊，準度有一定的問題，所以毫無疑問沒有命中。

身在半空，商見曜舒展開雙手，強忍著左臂的疼痛，將手掌探入了已被他攬到懷中的戰術背包內。

他的右手則抽出了腰間的「聯?202」，純憑感覺地向克裏斯汀娜扣動了扳機。

以他優質基因改良者的天賦和加入「舊調小組」之後的苦練，槍法雖然比不上蔣白棉，但絶對勝過在這方面明顯只是普通人的克裏斯汀娜。

克裏斯汀娜突然有了強烈的不好預感，根據記憶中的房間佈局，往著臥室和衛生間那個方向做起翻滾。

砰！砰！砰！

連續三枚子彈或越過她剛才站立的位置，於牆上打出孔洞，或直接在她翻滾過的地方製造出濺起的粉塵。

要不是能力特殊，克裏斯汀娜相信自己已經在這一輪射擊裡身受重傷，甚至當場死亡了。

受此驚嚇，她氾濫的慾望得到了有效控製。

猜測對方利用疼痛，短時間內降低了瘙癢的影響，她沒有焦距的眼中光芒一閃，白色襯衣的第三顆半透明紐扣內頓時有無形的漩渦冒出，並且出現了土崩瓦解的跡象

於半空完成了射擊，快要摸到兩件道具的商見曜在即將落地的時候突然失去了平衡。

砰！

他摔得七暈八素，連「聯?202」都因撞到地面，脫手而出。

唯一幸運的是，商見曜一直把戰術背包摟在懷裡，沒有讓它脫離控製。

全身心躲避商見曜射擊並反製對方的克裏斯汀娜早就沒法再維持「瘙癢控製」，龍悅紅和白晨此時都緩了過來。

龍悅紅顧不得拾起自己就落在身旁的那把「聯?202」，因為沒時間去更換彈匣，他再次一手撐地，向著阿蘇斯所在橫著飛了出去，一手抽出了武裝帶上的「冰苔」。

他想的是就算這一輪射擊依舊沒法打中克裏斯汀娜，也要逼得她匆忙翻滾，不斷閃避，難以集中起精神讓自己等人再次奇癢難耐。

然後，落到阿蘇斯身旁的他就可以抓住窗口期，先行解決掉一名敵人。

經過近一年的錘煉，龍悅紅的戰術素養已經稱得上不錯。

砰！砰！砰！

他的射擊只慢了一兩秒，就接上了商見曜的火力壓製，逼得克裏斯汀娜根本不敢停留，只能根據腦海中的印象，不斷往臥室區域翻滾，想要躲到裡面去，撐過這一波反擊，然後再讓敵人們陷入瘙癢狀態。

失去了視覺的她在這種狀態下簡直痛苦不堪，途中時不時碰到擦到什麼卻又不敢停留，只能忍著疼痛，強行衝過去。

如果不是她「預感」出眾，直覺極強，彷彿知道什麼地方有極大危險，什麼地方相對安全，可能已經撞在某個傢俱上或者牆壁的一角，被動停止翻滾，慘遭子彈命中。

龍悅紅橫飛出去，側臥式射擊時，白晨也抽出了腰間的「聯?202」。

她的「冰苔」落在了離她較遠的地方，想要拾取，至少會耽擱兩到三秒，而現在正是爭分奪秒的時候。

白晨第一反應是給阿蘇斯來上一彈匣，但她知道此時此刻必須優先解決能讓自己等人全部發癢的克裏斯汀娜。

如果對方緩過了這口氣，商見曜和蔣白棉好不容易爭取到的生機將被白白浪費。

白晨一眼掃過，依靠觀察結果和戰鬥經驗，直覺地認為克裏斯汀娜想往臥室躲。

她立刻抬起了手，瞄準了臥室門口的那片走廊。

如果克裏斯汀娜繼續翻滾，那她就會被白晨擊中，要是她不這麼做，出現了遲疑，龍悅紅的那一彈匣可還沒有打完，他人也還在半空。

這個剎那，眼前一片漆黑的克裏斯汀娜只覺前有狼後有虎，不僅危險，而且難以避開。

她只能硬著頭皮，依舊翻滾向臥室門口的走廊區域。

就在這個時候，白晨的目光突然凝固了。

她眼角餘光看見阿蘇斯不知道什麼結束了抽搐，坐了起來，手指間還夾上了一枚金色的奧雷硬幣。

錚！

那枚金幣翻滾著彈了起來，彈向了半空。

而白晨心中驟然升起了強烈的貪慾，對金錢的貪慾。

雖然金幣只有一枚，但她卻覺得這是自己可以捨棄一切去追逐的事物。

於是，明知道不對的她放棄了對克裏斯汀娜的射擊，放棄了掌中的「聯?202」，如同訓練有素養成了條件反射的獵犬，撲向了主人扔出來的圓球。

混蛋……身在半空中，白晨露出了又自責又後悔的表情。

撲通！

她摔到地上，用身體壓住了那枚金幣。

然後，她看到了阿蘇斯臉上浮現出一抹熟悉的笑容。

那是將她生死苦樂掌控於手，看著她苦苦掙紮乃至哀求的笑容。

不！

白晨重重地用額頭撞向地板，想依靠疼痛擺脫「貪慾」的控製。

砰的聲音裡，龍悅紅落在了她的旁邊，落到了阿蘇斯附近。

阿蘇斯已是站了起來，並順手抄起了蔣白棉掉落的那把榴彈槍。

他笑著瞄準了龍悅紅和白晨。

翻滾到臥室門口的克裏斯汀娜似乎察覺到了什麼，停了下來，不再分心，準備重啟「瘙癢」。

面對那把榴彈槍，龍悅紅的思緒像是被凍結，轉得不是那麼快，又彷彿被打開了水龍頭，奔湧出了各種各樣的回憶。

那是父親的無言愛護，那是母親的絮絮叨叨，那是弟弟和妹妹崇拜的眼神。

那是一桌子肉菜的滿足，那是好不容易考到高分的喜悅，那是和商見曜、楊鎮遠等人嘻嘻哈哈的單純快樂。

那是加入「舊調小組」時的忐忑，那是一次次任務下來自我成長的滿意，那是與蔣白棉、商見曜、白晨之間的默契和同伴情誼。

不！我不想死！龍悅紅體內爆發出了一股力量，推動著他往側面撲去，以避開鋒芒。

就在這時，他腦海內不知為什麼又閃過了一個畫面：

那是在「地下方舟」內，面對迪馬爾科的攻擊，他明明可以推白晨一把，卻因為條件反射的害怕自行躍了開來，以至於白晨差點死去，一條胳膊殘疾了很久。

這件事情，白晨之後從未提過，但龍悅紅總是耿耿於懷，覺得自己不該那樣，不能像個膽小鬼，可以表現得更好。

電光石火之間，龍悅紅一咬牙齒，紅著眼睛，轉過身體，重重推了白晨一把。

他力量之大，讓剛直起腰背的白晨被他推得飛了出去，撞向了遠處沙發。

做完這件事情，龍悅紅才藉著反彈之力，忙不迭往牆角撲去。

轟隆。

榴彈於他和白晨原本所在的後方爆炸了，膨脹開來的火光重重拍在了龍悅紅半邊身體上。

他視線一下就模糊了，黑暗了，只剩下一個念頭在迴蕩。

「我不是膽小鬼……。」

轟隆。

阿蘇斯射擊的時候，腳下用力，以半躺的姿勢往後飛了出去，以躲避榴彈爆炸的餘波。

他和白晨、龍悅紅的距離太近了，所以刻意讓榴彈在更遠一點的地方爆炸，並做出了躲避。

轟隆。

爆炸聲裡，剛有所恢復，來不及用「雙手動作缺失」阻止的商見曜將左手從戰術背包內急速抽出，把一串棕色的念珠甩向了阿蘇斯落地的那片區域。

他另外幾根手指則牢牢抓著一根有銀製天使雕像的項鏈。

「生命天使！。」

因爆炸往臥室內又躲了一點的克裏斯汀娜已經完成了對幾名敵人的「瘙癢控製」。

她正要加深程度，突然有了強烈的危險預感，卻又不知該往哪裡躲。

然後，她心臟區域出現了劇烈的疼痛。

這疼痛是如此的可怕，讓她忍不住就伸出一隻手抓向那裡，想要阻止。

可是，她的手才碰到自己的襯衣，就停在了那裡，她的身體向著旁邊倒了下去。

她的腦海已是一片空白，她的眼前依舊黑暗。

「心臟驟停！。」

轟出榴彈的阿蘇斯成功躲過了餘波的侵襲，腦海內開始思考接下來的對策：

如果克裏斯汀娜成功控製住了還活著的敵人，那就趕緊把他們都解決掉，免得再發生意外；

要是沒有，自己就用「愛慾之花」引爆那名男性覺醒者的慾望，讓他去對付自己的女性同伴，自己則騰出手來，一個一個解決他們。

撲通！

阿蘇斯落到了地上，不知被什麼東西硌得背痛。

那是商見曜丟過去的「六識珠」。

它的負面效果是，一經接觸，哪怕隔了一兩層衣物，依舊會讓人色慾增強。

而阿蘇斯的代價是「性癮」！

兩者一結合，產生的效果毫無疑問會大於二。

阿蘇斯的眼睛一下充血，呼吸都變得沉重。

他再無力控製自己，翻身而起，往著撞倒沙發，靠後者擋住了榴彈餘波的白晨，兇猛地狂奔而去。

白晨剛從眩暈中恢復，就看到了他扭曲的臉孔。

臉孔之上，雙眼慾望如焚，讓人不寒而慄。

這是白晨揮之不去的噩夢之一。

阿蘇斯獰笑著騰空而去，撲向獵物，白晨忍不住瑟瑟發抖，彷彿回到了當初。

突然，阿蘇斯的表情凝固了。

他眼神發直，右手拚命地想伸向胸口。

砰！

他重重地摔在了白晨的面前，四肢抽搐起來，臉色很快就又青又紫。

白晨愣了一下，喉嚨裡隨即發出一聲似哭似笑的低吼。

她撲到了阿蘇斯身上，沒有理智地用嘴巴嘶啞起對方的喉嚨。

一團團血肉被扯掉，一股股鮮血飛濺而出。

另外一邊，商見曜拿著戰術背包，取出急救箱，奔向了龍悅紅，蔣白棉也慢慢緩了過來。
第四章 皇帝 第二百二十七章 急救

龍悅紅身上又紅又黑，很多地方已稱得上血肉模糊。

他躺在那裡，看起來沒任何動靜。

商見曜沒像往常那樣，試圖把他搖醒，快速檢查了下傷勢就從急救箱內取出非卡生物製劑，直接注射入他的體內。

作為灰土上以生物、醫療見長的大勢力，「盤古生物」在這方面的能力不得不說相當出眾，非卡的效果簡直立竿見影，原本都快出氣比進氣多的龍悅紅狀態一下穩定住了，但還沒有甦醒的跡象。

商見曜隨即用急救箱內其他物品，簡單處理起龍悅紅身上大大小小的傷口。

「都快給他包成木乃伊了……」蔣白棉緩下來之後，也趕到了這邊。

她一把從商見曜手中拿過綁帶等事物，現場給他示範起什麼叫教科書式的戰場急救。

商見曜也不逞強，幫蔣白棉取下她的戰術背包，拿出她的醫療箱，補上現場已經逐漸匱乏的物資。

另外一邊，白晨終於停止了撕咬，抬起了腦袋。

她臉上儘是血跡，又被淚水衝出了好幾道印痕。

阿蘇斯幾乎沒有了呼吸，血液噴得到處都是。

白晨恢復了理智，慌忙站起，望向龍悅紅那邊。

見蔣白棉和商見曜都在急救，尚未露出悲傷的表情，她稍微安心了一點，彎腰拾取起不遠處的一把「聯?202」，抬手瞄準了阿蘇斯的頭部。

呼，白晨重重吐了口氣，扣動了扳機。

砰！砰！砰！

她連開了三槍，也只開了三槍，將阿蘇斯的腦袋打成了摔碎的西瓜。

做完這件事，白晨連忙跑到了蔣白棉、商見曜旁邊。

她見急救還在持續，自己又插不上手，趕緊提著「聯?202」，奔向臥室，給克裏斯汀娜又補了幾槍，不留一點隱患。

然後，她扯下臥室的床單、被子等物品，做了個非常簡易的擔架。

這個時候，蔣白棉已完成了戰場急救，側頭對商見曜道。

「必須儘快做手術。」

「快弄個擔架，把小紅抬到車裡。。」

龍悅紅現在的狀態既不適合背，也不適合扶，這都很容易讓他的傷勢急速惡化。

蔣白棉話音剛落，白晨就拖著簡易擔架，從臥室裡走了出來。

有既默契十足又經驗豐富的同伴真好啊……蔣白棉暗讚了一聲，克製住擔憂的心情，招呼起商見曜，小心翼翼地把龍悅紅挪到擔架上。

他們忙碌的過程中，白晨奔到了阿蘇斯的屍體旁，從他襯衣的胸前口袋內取出了一朵乾枯的、書籤般的花。

「要嗎？」她急聲詢問起商見曜。

商見曜反問道。

「它能讓小紅的傷勢變輕嗎？？」

「不能。」白晨當即做出回答。

這玩意的作用是讓人?**爆發」，用在重傷員身上，是怕他死得不夠快嗎。

「那不要了。」商見曜一點也不覺得有什麼可惜地說道。

白晨沒有多說，將屍體旁邊的「六識珠」扔回給了商見曜，然後拾取起屬於「舊調小組」的武器，拿著那朵乾花，衝入衛生間，直接將它丟進了下水道內。

等把昏迷的龍悅紅在擔架上固定好，蔣白棉讓白晨去抬另外一頭。

她對商見曜道。

「你負責掩護。。」

說到這裡，她扯出了一個略顯可怕卻沒什麼笑意的笑容。

「拿好‘生命天使’項鏈，神擋殺神，佛擋殺佛！。」

「好。」商見曜不僅握住了「生命天使」項鏈，還把六識珠戴在了左腕處。

那個黑色毛髮織成的飾品已經完全失去了光澤，僅是輕輕一碰，就散架飄落。

——「盲目之環」的能量耗盡了，比商見曜預料得要快一點。

來不及去檢查克裏斯汀娜身上有什麼值錢的物品，「舊調小組」爭分奪秒地出了房間。

蔣白棉掃了眼遠處，只見走廊上昏迷著一名男子，生物電信號穩定，一時半會沒有生命危險。

她收回了視線，和白晨在商見曜護持下，抬著龍悅紅，進了電梯，一路返回至底層。

這個時候，不知哪家已經報警，好幾名「秩序之手」的成員已經聚集到了樓下。

之前就做了一定偽裝的蔣白棉抬著擔架，不慌不忙地走了過去，對那幾名「秩序之手」成員道。

「樓上有兩名暴徒，疑似被通緝的目標。他們和我們發生了槍戰，打傷了我們一名同伴。。」

她說這些話的時候理直氣壯，甚至帶著點長官的威嚴。

「舊調小組」從將軍府邸離開後，穿的就是正規的城防軍製服，而且有證件有文書。

看到商見曜出示了證件，其中一名治安官趕緊問道。

「那兩名暴徒怎麼樣了？？」

「已經被擊斃，你們去處理現場吧。」蔣白棉吩咐道。

她此時的外形更接近紅河人，但依舊能看得出來很漂亮。

那幾名「秩序之手」成員沒有懷疑，蹬蹬蹬衝向了電梯。

蔣白棉領著白晨，步伐如常身形穩定地抬著擔架，出了公寓，於附近找到了自家那輛軍綠色的吉普。

將龍悅紅安頓到後排，由商見曜看住後，白晨衝入了駕駛座，發動了汽車。

「去哪裡？「她急聲問道？」

蔣白棉衡量了下距離：

「去安坦那街，找黑診所。。」

這裡去安坦那街比回金蘋果區要快，而且，即使找到了福卡斯將軍，也得輾轉才有醫生，還不如直接去黑診所方便。

至於水平，黑診所的醫生別的不敢說，處理槍傷、炸傷，那絶對是行家裡手，蔣白棉唯一擔心的是他們設備不齊。

白晨沒有說話，一腳油門到底，在青橄欖區飆起了車。

「慢點。」蔣白棉連忙出聲。

白晨沒有回應，依舊保持著當前速度，靠著高超的駕駛技術和對道路的熟悉，才勉強沒有出狀況。

蔣白棉緩和了下，認真說道。

「欲速則不達，先不說會不會出車禍，開這麼快，在上面的直升飛機和無人機眼中，肯定是有問題的，到時候，被‘秩序之手’，被城防軍層層攔截，就麻煩了。。」

白晨總算聽進去了，鬆開油門，放緩了車速，讓吉普顯得不是那麼紮眼，但依舊比較快。

蔣白棉側過身體，望向後排，對商見曜道。

「所有非卡都給你了，等會小紅狀態一不對，你就給他注射一劑，一定要讓他撐到安坦那街。。」

至於過量可能帶來的問題，現在已經顧不上了。

「好。」商見曜回答得很是簡潔，不像往常。

蔣白棉定了定神，利用起無線電收發報機，將這邊的情況告知了格納瓦，告訴他增援可能會推遲，並且大概率只有兩個人，讓他事有可為就帶著韓望獲、曾朵果斷採取行動，如果不行，就等著會合，之後再想辦法。

因著公民集會產生的動亂和後續的搜查，各條路上的車不多，「舊調小組」用了不到一刻鐘就把吉普開到了安坦那街。

這裡絶大部分店舖依舊緊閉，地頭蛇們還沒有解除警報，從洞穴裡爬出。

白晨沒在意這些，直接把車輛停到了給韓望獲看病的那個診所前。

診所的門同樣關著，但二樓住人的地方有一定的動靜傳出。

蔣白棉推門下車，來到診所的捲簾門口，用力拍了幾下。

哐哐哐的聲音迴盪開來，卻無人來響應。

蔣白棉沒有浪費時間，抽出「聯?202」，對著捲簾門的鎖連開了幾槍。

砰砰砰三聲之後，她彎下腰背，左手一提，輕輕鬆鬆就打開了門。

「下來！」她對著二樓喊了一聲。

樓上戴金邊眼鏡的黑診所醫生看了眼窗外，見街上有一個高大男子提榴彈槍守著，頓時放棄了跳樓逃生的想法。

他忐忑地下到一樓，望向了蔣白棉。

「有，有什麼事嗎？？」

「會做手術嗎？我們有同伴被炸傷了。」蔣白棉言簡意賅地問道。

戴金邊眼鏡的醫生本想說不會，可瞧對方的架勢，又不敢敷衍。

那黑幽幽的槍口真的很嚇人。

「能做，但我不是執歲，炸得太嚴重的可救不回來。」他打起了預防針。

「把小紅抬進來。」蔣白棉吩咐起商見曜和白晨。

「那我去後面手術室做準備。」黑診所醫生指了指診所後方區域。

蔣白棉沒有讓他一個人行動，害怕他找機會跑掉。

做好相應準備，把助手喊下來幫忙後，醫生看見了已被抬到手術台上的龍悅紅。

他仔細檢查了一番，脫口而出道：

「還活著？。」

這樣的傷勢，身體素質差一點的怕是都當場死亡了。

「我們有一些急救針。」蔣白棉把剩餘的非卡放到了旁邊，「儘管用。。

醫生不再言語，進入了狀態。

看到他動作熟練，毫不生疏，套上了手術衣的蔣白棉、商見曜和白晨分別退後了幾步，免得乾擾到對方。

做了一陣手術，這黑診所醫生開口提醒道：

「你們現場處置得沒一點問題，傷者身體素質也不錯，運氣又好，我這邊有合適的血給他輸，活下來的希望還是不小的。」

「但他肯定要廢，右手連帶胳膊基本保不住了。。」

蔣白棉聞言，頗為悲傷的同時隱約記起了被小組遺忘很久的一件物品。

商見曜則直接開口道：

「我們有一隻機械手臂，你能幫忙裝上嗎？？」

「舊調小組」之前有從「聯合工業」軍火商人雷曼那裡交易到一隻T1型多功能機械手臂。
第四章 皇帝 第二百二十八章 談妥

「你們有？」黑診所醫生嚇了一跳，差點給龍悅紅添上一個傷口。

雖然他已經從外貌、氣質、身高、武器等判斷這夥人很有點來歷，最好不要得罪，但也沒想到對方連機械手臂都有。

這可不是榴彈槍、自動步槍這類常見的軍火，管製得很嚴，貨源也少。

「別冒冒失失開口，做手術呢！」蔣白棉瞪了商見曜一眼，阻止他說下去。

黑診所醫生定了定神，自嘲一笑道。

「你們看我的樣子像是會移植機械手臂的嗎？？」

這種高精尖的事情，他可沒嘗試過。

白晨立刻追問道：

「安坦那街有可以移植機械手臂的黑工坊，你應該知道在哪裡。？」

黑診所醫生手上動作不停，咕噥了一句：

「他們未必接，這樣，我讓我助手帶你們去一下，儘快談好，直接銜接，免得多次手術造成額外傷害。」

「不過，沒有了助手，手術可就會停滯啊，我又不是執歲，一個人能幹兩個人的活。？」

「我來幫你。」蔣白棉主動過去，接下了助手的活，「小白，你和喂跟著去。。

她原本只打算讓商見曜「拜訪」黑工坊，可又怕他腦子一抽，把事情搞砸，於是讓白晨陪著。

至於她自己，當然得留下來盯著這邊，免得醫生搗亂。

總之，這是一個儘量讓兩邊都保持足夠戰鬥力的方案。

等到商見曜、白晨跟著黑診所醫生的助手出了前門，蔣白棉才將注意力完全放在了手術上。

這麼一台大手術，沒有幾個小時根本下不來。

黑診所醫生一邊忙碌，一邊閒聊般問道。

「你們不像是城防軍的人。。」

「要是城防軍的，就不會來找你了。」蔣白棉語氣平靜。

黑診所醫生瞄了眼旁邊放著的非卡生物製劑。

「你們這種急救針非常出色，哪裡產的？？」

「告訴你你也買不到。」蔣白棉回答得滴水不漏。

黑診所醫生遲疑了一下道。

「如果可以，能留一支下來嗎？沖抵部分費用。？」

「到時候再說。」蔣白棉沒給肯定的答覆。

黑診所醫生接過她遞來的一把手術到，笑了笑道：

「你竟然沒有不讓我說話，以前我給別人做手術的時候，開個玩笑都讓旁邊的人不滿。。」

「能聊天能開玩笑說明手術沒出意外，都在你掌握中，且有信心做好。」蔣白棉不僅有現實經歷，而且飽受舊世界娛樂資料的熏陶。

黑診所醫生讚賞地點了點頭：

「我就欣賞你這種有智慧的女人。」

「嗯，不出意外，救活應該沒有問題，能活到什麼程度就看執歲的心情和你們的準備了。？」

………。

出了黑診所，往安坦那街附近區域走去時，白晨提醒起商見曜：

「能做機械手臂移植的都不簡單，背後肯定是一股不小的勢力，甚至可能有強者支持，一旦發生衝突，事情會變得很麻煩，很可能影響到小紅手術。。」

商見曜點了點頭：

「我知道。。」

前面領路的醫生助手回頭看了他們一眼，在心裡嘀咕了起來。

知道的還不少啊…。

——「舊調小組」現在偽裝的是紅河人，刻意沒用灰土語。

白晨緊跟著又說道。

「到時候不管成與不成，都得和見面的人交上‘朋友’。。」

最初城還在戒嚴狀態，能拿出機械手臂的非等閒之輩，必然會引起懷疑。

要是被黑工坊的人轉頭就舉報了，「舊調小組」未必還能被「盤古生物」贖回。

所以，「交朋友」是必須加上的保險，而且，交上「朋友」了，對方說不定就答應做機械手臂移植了。

「沒問題。」商見曜答應得非常快，顯示出他也是這麼想的。

前面領路的醫生助手再次嘀咕了一句：

朋友是說交就能交上的嗎？

他沒敢詢問，引著商見曜和白晨在街巷裡拐了兩次，抵達了一個看起來普普通通的街邊店舖。

店舖內，一個留著淡金鬍鬚的老者正拿著器具，利用頭戴式放大鏡，修理一塊舊世界的機械手錶。

醫生助手沒有打擾他，直到他自行放下了手中的事物。

他抬頭看了醫生一眼：

「康利，他們是？。」

「想做機械手臂移植的顧客。」醫生助手康利沒有說自己是被脅迫的。

雖然他腰間沒有被硬物頂住，但他總覺得有槍口在瞄準自己。

留著淡金鬍鬚的老者皺了下眉頭。

「機械手臂都是預定好的，你們突然來，肯定沒有。。」

商見曜當即開口：

「我們自己準備的有。。」

老者沉默了好一會兒，顯得頗為猶豫：

「什麼型號的？我怕做不了？」

「我們這種小工坊，只懂幾種型號的移植。？」

「T1型。」商見曜坦然回答。

「T1型？」老者眼睛明顯一亮。

看得出來，他對這種型號的機械手臂很感興趣。

他斟酌了一下道。

「誰要移植？？」

「一個受傷的人。」白晨簡單回了一句。

對於這個答案，老者並不意外，因為領路的是前面黑診所醫生的助手康利。

他想了幾秒：

「手術最後就可以送過來了，我們的設備不好移動。。」

「好。」商見曜露出了笑容，「你看：我們有機械手臂，你是做機械手臂移植的；我們是醫生介紹來的，你和醫生是熟人；所以……。

老者站了起來，微笑伸出了右手：

「放心，給足報酬就是朋友。。」

康利在旁邊看得一愣一愣。

剛才的對話讓他滿頭霧水，完全聽不懂是什麼意思。

接著，商見曜轉向他，笑了起來。

出了黑工坊，返回診所的途中，白晨突然感慨了一句：

「小紅的運氣還是不錯的。。」

找到的第一個黑診所醫生就能完成這種大手術，被介紹的第一個黑工坊又對T1型機械手臂感興趣，願意接單，減少了「交朋友」被識破的風險。

「他平時的運氣看來是積攢起來了。」商見曜很是誠懇地說道。

………。

黑診所後面區域，等到康利完全接過了手上的事情，蔣白棉才退回商見曜和白晨之間。

她簡單問了下事情的經過，舒了口氣道：

「不錯。。」

緊接著，她詢問道。

「對方要多少奧雷？。」

白晨愣了一下：

「沒問。。」

小組還有多少奧雷，組長你就沒點數。

她還以為組長準備用槍「付賬」。

黑工坊那邊確實會麻煩一點，他們背後肯定有不小的勢力，但這不是已經交上朋友了嗎？先寫張欠條，之後讓公司情報網絡的人籌錢付賬就行了。

這應該算是工傷，可以報銷吧？

作為加入「盤古生物」一年出頭的員工，白晨耳濡目染之下已經熟練掌握了「工傷」、「報銷」等名詞。

蔣白棉吸了口氣：

「應該不便宜……。」

「嗯嗯。」商見曜深表贊同。

正在做手術的黑診所醫生聽到他們的討論，連忙說道。

「我這邊手術費就不收你們的了，但器材、藥物和血液消耗得給啊，兩百奧雷不能再少了。那邊移植估計得五六百奧雷？」

「你們要是錢不夠，可以用這些急救針抵。。」

他之前一個勁找蔣白棉說話，不僅是因為和美女聊天對男性來說身心愉悅，有助於保持狀態，而且還是借這個機會摸一摸對方的性格、態度，方便之後隨機應變。

雖然蔣白棉守口如瓶，沒透露什麼信息，但醫生已經發現，他們這夥人不像是一言不合就殺人的悍匪，所以敢大著膽子，索取費用。

在安坦那街混了這麼久還能活下來的，哪個不是人精？

當然，有絶對實力的除外。

「總的差不多要八百奧雷啊……」蔣白棉略感為難。

有一段時間只出不進之後，他們身上的活動經費所剩不多了。

………。

紅巨狼區，元老院處。

剩餘元老還未得到允許離開。

監察官亞歷山大看到女兒伽羅蘭走了回來，沉聲問道：

「禪那伽大師情況怎麼樣？？」

「不是太好。」伽羅蘭搖了下頭。

亞歷山大正待安排最好的醫生去救治，就聽見一名變革派元老的手機響了起來。

那元老接通電話後，聽見對面彙報導。

「找到阿蘇斯了。。」

——蓋烏斯去了別的地方，完成最重要的善後工作，此地由這名元老負責。

「在哪裡？」那元老急聲問道。

「在大橋附近一棟公寓裡，和獵人公會的克裏斯汀娜一起。」對面詳細介紹道，「他們都死了，被城防軍擊斃的。。

「城防軍？」那名變革派元老頗感驚訝，「他們哪支精英小隊做的？。

阿蘇斯和克裏斯汀娜可不是什麼弱者。

第四章 皇帝 第二百二十九章 行動

電話那頭很快有了回音。

「不清楚，但他們也有傷亡。。」

這還比較正常……接受蓋烏斯委託的變革派元老點了點頭，不是太在意地說道，「把阿蘇斯的屍體送到這邊來，克裏斯汀娜的，就，就交給獵人公會。。」

至於是城防軍哪支精英小隊乾的，他並不關心，反正事後福卡斯會向新執政官提交報告的。

………。

格納瓦、韓望獲、曾朵一路沒有停息，用掉了足足一箱油，終於從紅河岸邊，趕到了初春鎮附近。

此時，天色已經變暗，遠處的條石圍欄只勉強能看得清楚。

距離最初城公民集會過去近十個小時了。

要不是曾朵熟悉地形，一路能走直線就走直線，以北岸廢土的道路狀況和環境複雜程度，他們根本不可能這麼快。

韓望獲拿出望遠鏡，觀察起初春鎮的情況。

和上次來相比，如今的士兵少了很多，鎮外那個營地內幾乎看不到什麼人存在了。

正門區域的裝甲車全部不見，只一輛土黃色的坦克孤零零地擋在那裡。

條石圍欄上方，來回巡邏的人員倒是比之前警惕，完全打疊起了精神，借助探照燈的光芒，密切注意著周圍的情況。

「可能只有之前三分之一的部隊留守。」韓望獲不是智能機器人，只能做出粗略的判斷，「剩下的都返回最初城了。。

曾朵衡量了下大部隊穿越北岸廢土的速度。

「蓋烏斯昨晚利用廣播宣佈今天召開公民集會後，他們應該就接到了命令，開始往回走。。」

「留守人員的火力也不是太充足。」格納瓦眼中紅光閃爍地說道，「而且，他們明面上看起來更專注，實際卻人心浮動，擔心最初城的動亂會影響到自己。要不是我們中間耽擱太久，他們很可能已經借助電報瞭解了動亂的結局，有了一定的底氣，這個時候或許不用進攻，僅憑幾句喊話，就能讓他們自行潰散。。

喊話的內容當然是守軍支持的那方已經失敗，上面派人過來清洗，要求他們立刻放下武器，不要負隅頑抗。

這一招是格納瓦從蔣白棉行為數據庫裡抽選出來的。

能攻心則反側自消。

曾朵開始還沒聽明白是怎麼回事，可越琢磨越覺得人心險惡。

還好能想出這個辦法的格納瓦是智能機器人，按照他的話來說，這是窮舉方案，擇優選出的結果，與心黑不黑沒什麼關係……曾朵如是想道。

「現在就發動進攻嗎？」韓望獲詢問起格納瓦。

格納瓦上下動了動金屬鑄就的脖子：

「對，必須抓緊時間，再耽擱下去，即使被調離的大部隊沒這麼快趕回來，那位‘心靈走廊’層次的覺醒者也快了。。」

機不可失，失不再來！

韓望獲立刻側頭，對曾朵說。

「你把軍用外骨骼裝置穿上。。」

「你不穿嗎？」曾朵下意識反問道。

在她的認知裡，軍用外骨骼裝置等於更強的安全保障加更強的進攻火力，在這種戰場上，能讓一個人相當於多了幾條命。

所以，和「舊調小組」關係更近的韓望獲穿戴軍用外骨骼裝置是理所當然的事情。

誰知道，韓望獲竟讓她來使用！

韓望獲指了指初春鎮方向：

「穿戴軍用外骨骼裝置的人得和老格一起衝鋒陷阱，剩下的那個卻可以留在後方，專注狙擊，等到正門區域的敵人被清空再過去，更加安全。」

「我是一個自私的人，所有的決定最終肯定都是為了自己好，就像我做了那麼多好事，嚴格履行著承諾，只是為了讓自己更像人，不被排斥一樣。。」

「這樣啊……」曾朵覺得好像是這個道理。

格納瓦則看了韓望獲一眼：

「你平時話沒有這麼多的，是不是還有別的想法？。」

「……」韓望獲搖了下頭，「沒有。。

格納瓦未再多問，看著韓望獲從越野車後備箱內取出軍用外骨骼裝置，幫助曾朵調整高度，穿戴上去。

等完成了前置工作，韓望獲架起了自己的步槍，將眼白偏黃的眸子抵到了瞄準鏡處。

格納瓦和曾朵一個依靠自己，一個借助軍用外骨骼裝置，「端」起電磁武器，望向了遠處的初春鎮。

砰！

韓望獲扣動了扳機。

這麼昏暗的天色和這麼遠的距離下，他步槍槍口飛出的子彈竟準確地抵達了初春鎮正門區域，鑽入了坦克上方出來呼吸新鮮空氣的最初城士兵頭部。

那顆腦袋頓時像膨脹的西瓜一樣炸開了。

砰！砰！

格納瓦和曾朵也完成了射擊，纏繞著銀白電流的彈丸分別命中了一名在外牆之上巡邏的士兵，穿透了他們的防彈衣。

隨著那兩具屍體的倒下，兩人同時躍了出去，連跑帶跳地衝向初春鎮。

轟隆！轟隆！

他們使用榴彈發射器，狂轟濫炸著正門區域的敵人。

韓望獲則留在原地，依靠自身的天賦能力和那把步槍，依次點名疑似軍官的敵人，讓最初城的守軍無法從慌亂裡組織起來。

短短幾十秒的時間，初春鎮正門區域的守軍崩潰了，他們留下一地屍體，逃入鎮內，試圖與裡面的同伴會合，重整防線。

蹬！蹬！蹬！

穿戴著軍用外骨骼裝置的曾朵一個大跳，躍過土黃色坦克，落到了初春鎮外牆之上，格納瓦同樣如此。

轟隆！轟隆！

他們繼續用榴彈發射器壓製守軍。

韓望獲收起了步槍，略微彎起腰背，奔向那台土黃色的坦克。

完成一輪轟擊後，曾朵才借助傍晚的光芒，看清楚了鎮內的情況。

房屋建築、道路情況和她之前離開時沒什麼區別，依舊那麼簡陋但乾淨，可她卻看不到任何一名初春鎮的鎮民。

都被關起來了嗎？曾朵剛閃過這麼一個想法，半邊身體突然麻痹，不由自主向側方栽去。

轟隆。

格納瓦往某棟兩層房屋轟出了一枚榴彈，騰起的火光淹沒了幾面破碎的玻璃窗。

曾朵身體的麻痹隨之消失，她忙利用軍用外骨骼裝置強行維持住了平衡。

………。

最初城，青橄欖區，安坦那街，格林鐘錶店後方區域。

蔣白棉、商見曜和白晨將龍悅紅送到這邊，進行機械手臂移植，已經過去了近三個小時。

加上之前那台大手術的時間，天色早變得黯淡，太陽即將完全落入地平線下。

「組長，真的不需要我和喂出去籌錢嗎？」白晨望了眼黑工坊作業區道。

「舊調小組」剩餘的奧雷已全部給了黑診所的醫生，剛好抵了器材、血液和藥物消耗費。

當然，「剛好」是蔣白棉說的，黑診所醫生不敢有什麼意見，畢竟他也是商見曜的「朋友」。

他只是比較遺憾，沒有弄到一支非卡生物製劑。

「不用。」蔣白棉搖了搖頭，「最初城還在戒嚴狀態，出點什麼意外得不償失。等會格林先生要是不接受我們用部分非卡和多餘武器付賬，就把小紅抵在這裡，那支T1型機械手臂可比他們的手術費貴多了。等到最初城恢復了正常狀態，我們再去籌錢贖人。。

考慮到龍悅紅短時間內不適合再奔波，白晨竟覺得組長這個辦法相當妙。

她不知想起了什麼，吐了口氣道：

「事情緊急，都不知道小紅喜不喜歡機械手臂……。」

「沒事。」蔣白棉擺了下手，「他要是不喜歡，等回了公司，養好了身體，可以二次手術了，就換成生物義肢，保證外表上看不出有什麼問題。。

「好隨便啊。」商見曜發表了感言。

生物公司就是這麼隨便。

三人又等待了一會兒，突然聽到安坦那街方向一陣騷動傳來。

這騷動迅速被平息，環境安靜得讓人忐忑。

很快，高空有直升飛機和無人機的聲響出現。

蔣白棉略微皺起了眉頭。

「有被通緝的殘黨逃到了這邊？。」

「會不會搜查過來？」白晨頗為擔心。

蔣白棉想了想道：

「你和我穿上軍用外骨骼裝置，守在裡面。」

「喂去門口等著，準備好交朋友。。」

吩咐完，她側頭對黑工坊作業區喊了一聲：

「還有多久？。」

「大概半個小時。」淡金鬍鬚的格林隔空回了一句。

商見曜將手槍插回武裝帶內，走向了鐘錶店已然關上的門口。
第四章 皇帝 第二百三十章 格納瓦的寬慰

廢土，北安赫福德區域，初春鎮。

格納瓦、曾朵沒有貿然挺進，借助各種感應設備和電磁武器，一一清除起藏入鎮內各個房屋的敵人。

被電磁之力推出的彈丸擁有極強的穿透力，讓不少「最初城」守軍明明已置身「安全之地」，被厚厚的牆壁保護著，依然丟失了自己的生命，或者遭受了重創。

韓望獲抓住這個機會，抵達了初春鎮正門區域，攀爬上了那輛土黃色的坦克。

將屍體推到一旁後，他進了坦克，坐到了駕駛位置。

對於這種在舊世界被冠以「陸戰之王」稱號很長一段時間的武器裝備，韓望獲還是第一次接觸章

他在紅石集擔任治安官和鎮衛隊隊長時，確實見過許多軍火商人和他們攜帶的走私貨物，但這不包括坦克。

以灰土惡劣的道路情況和寥寥無幾的鐵路，坦克並不是一種方便運輸的物品，不太適合走私。

涉及它的交易往往都在相鄰的區域，一方開過來，一方開回去。

雖然沒見過坦克，尤其是「最初城」自產的這種，但韓望獲一點也不露怯，研究了一陣，回想了片刻，就開始上手。

從紅河附近趕來初春鎮的途中，針對守軍的坦克，格納瓦有用投影的方式給他和曾朵播放「怎麼開坦克」等視頻，嚴格遵守著蔣白棉「不打無準備之戰」的叮囑。

而類似的武器使用資料和相關技巧，格納瓦的數據庫內多的是，畢竟他曾經的定位是塔爾南的鎮長和智能機器人衛隊隊長，很大一部分工作是維持治安，清繳盜匪，對抗外敵。

沒過多久，那台土黃色的坦克發出了聲音。

履帶運轉間，它緩慢調過了頭，讓炮管對準了初春鎮正門。

轟隆。

厚木製成的大門立刻四分五裂。

韓望獲開著坦克，進入了初春鎮。

在格納瓦的指揮下，他有條不紊地裝填砲彈，向電磁武器無法打到的幾名敵人轟了過去。

轟隆！轟隆！

一棟棟房屋倒塌，只少量敵人勉強逃生。

他們失去了對抗的勇氣，借助障礙物的遮掩，向鎮中心潰散而去。

格納瓦和曾朵交替著更換起彈藥，時而火力壓製，時而嘗試點名，不讓鎮中心的「最初城」士兵們組織起有效的反撲，開動剩下的兩輛裝甲車。

隨著土黃色坦克的逼近，剩餘的守軍撤入了一棟看起來頗為堅固的鋼筋混凝土小樓。

這是初春鎮的學校，也是他們精心構建的避難所。

那棟建築的底部，有一片鎮民們用了幾十年弄出來的防空洞。

而此時，曾朵發現，防空洞的入口區域被「最初城」的士兵們利用這幾個月的時間修建起了不少永固工事。

「檢測結果：裡面有大量的人，應該包含初春鎮的鎮民們。」格納瓦發出了略帶合成感的男中音。

這樣一來，韓望獲就不能利用坦克直接轟擊入口了。

即使他運氣非常不錯，砲彈成功飛進了裡面，炸死的也未必是「最初城」的守軍，有不小概率是初春鎮的鎮民。

對目的是解救這些人的韓望獲來說，顯然不能做南轅北轍的事情。

他停下了坦克，鑽了出來，架起步槍，看有沒有機會點名。

他和曾朵都沒有急切，因為如今的情況還在他們預料之中。

有曾朵這位初春鎮鎮民在，「舊調小組」怎麼會不知道防空洞的存在，不考慮守軍連同鎮民都進了裡面的情況？

分開之時，蔣白棉就將自己攜帶的「盤古生物」產強力麻醉氣體分了大半給格納瓦。

她電鰻型生物義肢內的麻醉氣體使用後當然是需要補充的，而外出冒險時，很多場景下，麻醉氣體的作用比外骨骼裝置還大，所以她帶了不少。

格納瓦「製作」麻醉彈時，穿戴著軍用外骨骼裝置的曾朵密切注意著防空洞出入口區域。

她可不希望「最初城」守軍趁這個機會發動反撲。

當然，她也沒有繼續做火力壓製，而是時不時往那個地方開上幾槍，轟一枚榴彈，畢竟他們只有一台車，攜帶的武器彈藥有限，經不起太多的浪費。

就在這時，原本被格納瓦和曾朵確認沒有人的一棟簡陋建築內，突然冒出了一道身影。

那身影急速於空中勾勒而出，體表穿戴著一套佈滿鱗片的輕薄盔甲。

黯淡的夕陽餘暉之下，那些鱗片閃爍出了不同顏色的光芒。

這是「盤古生物」產的「變色龍」系仿生智能盔甲。

砰！

那身影剛一浮現就向著側對自己，瞄準防空洞入口的韓望獲扣動了扳機。

他端的是一把高斯步槍。

纏繞著銀白電流的金屬彈丸被激射而出。

幾乎是這身影剛有浮現的同時，曾朵就借助「綜合預警系統」有所察覺。

她怔了一下，一個大跳，撲向了韓望獲。

砰！

韓望獲被曾朵撲倒在了坦克上，那枚金屬彈丸穿過軍用外骨骼裝置的肩膀裝甲，飛向了遠方。

只差一點，曾朵就被直接命中了。

而這個時候，格納瓦的榴彈發射器已經轉了過來。

轟隆。

穿戴仿生智能盔甲的那道身影根本來不及躲避，直接被綻開的火團吞沒了。

但他還沒有死，甚至不算重傷，「變色龍」系仿生智能盔甲為他提供了卓越的防護力。

他主要失去的是那把高斯步槍它被炸壞了。

下一秒，一道紅色的激光從格納瓦掌心躥出，落到那身影體表，直接穿透鱗片，貫入了內腑。

那身影搖晃了幾下，終於倒了下去。

「多注意周圍。」格納瓦叮囑了一句，又忙著「製作」起麻醉彈。

曾朵躍了起來，做出回答：

「好的。。」

她喘了兩口氣，繼續監控起防空洞出入口區域，同時增加了對附近建築的關注。

韓望獲飛快起身，一邊拾取自己的步槍，一邊摸了摸被金屬外骨骼撞到的痛處。

他看了曾朵一眼，皺起眉頭道：

「你為什麼救我？

「你不知道這樣很危險，容易讓自己也重傷，甚至死亡嗎？？」

曾朵不太明白韓望獲為什麼會有這樣的反應，囁嚅著說道：

「我想著，想著你是來幫我的，這個風險應該由我來承擔，而且，我反正也活不了多久了，死了心臟就歸你……。」

韓望獲目光一閃，脫口而出。

「你做事從來不考慮自己嗎？？」

他頓了頓又補充道。

「好好活著，你要是現在死了，我可沒有設備保管你的心臟。」

「你想讓我辛苦這麼久，卻拿不到報酬嗎？想連累我一起死嗎？？」

說著，他轉過身體，再次瞄準起防空洞出入口區域。

曾朵閉著嘴巴，略感疑惑的同時也承認韓望獲說的有點道理。

旁邊的格納瓦寬慰起兩人：

「我稍微改造一下模組，可以弄出一個臨時的低溫箱，就是缺乏相應的保存液。。」

韓望獲沒有接這個話題，催促道：

「快點弄好麻醉彈。。」

………。

最初城，安坦那街，格林鐘錶店內。

穿著城防軍製服的商見曜守在門口，看著牆上懸掛的壁鐘一秒一秒地跳動。

過了十來分鐘，一陣腳步聲傳來，伴隨嘈雜的聲音。

緊接著，鐘錶店的門被敲響了。

砰！砰！砰！

這非常大聲，很是急促，似乎再沒人回應，敲門者就會一腳踹上來。

商見曜拉開了大門，看見了一支城防軍小隊。

見裡面的人也穿著同款的製服，他們明顯愣了一下。

商見曜笑了起來，邊拿出福卡斯將軍給的證件和文書，邊說道：

「你們看。」

「我穿著和你們一樣的軍服。」

「又有證件和文書。」

「所以……。」

那幾名城防軍士兵恍然大悟，七嘴八舌地問道。

「你在執行秘密任務？。」

「這裡有什麼問題？？」

「發現有用的線索了嗎？？」

「我們假裝沒看見？。」

「什麼秘密任務可以穿製服的？？」

這些士兵反問的同時，深沉的暮色下，高空那架鐵黑的直升飛機轉向了這邊。

螺旋槳噠噠噠的聲音由遠及近，逐漸變大，帶來了一陣陣猛烈的風。
第四章 皇帝 第二百三十一章 不期而遇

商見曜看了眼半空的直升飛機，笑著邀請起門口的幾名城防軍士兵：

「要不進來待一會兒。」

「要是被上面的人看到你們只在門口問了幾句就走，會比較麻煩，也容易暴露我和我同伴的秘密。？」

那幾名城防軍士兵深感商見曜說得有道理，端著製式的突擊步槍，走入了格林鐘錶店。

他們習慣性打量間，看見了守在通往後面區域的蔣白棉和白晨。

這兩位同樣穿著城防軍製服，只是加了一層軍用外骨骼裝置，讓幾名士兵的眼皮本能跳了一下。

「她們也是？」幾名城防軍士兵裡為首的那位側頭望向了商見曜，語氣還算正常，但動作已不自覺呈現出防衛姿態。

他個子和商見曜差不多高，面容粗獷，金髮藍眼，有明顯的雅爾蓋人血統。

「嗯。」商見曜輕輕點頭的同時，蔣白棉和白晨各自掏出了自己的證件。

幾名城防軍士兵上前幾步，看清楚了相應的內容和最重要的鋼印。

他們放鬆了下來，相繼退回近門處，害怕看見兩位同僚嚴密守護的區域內有什麼秘密。

這是他們多年以來積累的經驗。

不該看的不看，不該問的不問。

商見曜則完全違背了這樣的行為模式，接收到蔣白棉的暗示後，不做偽裝，一臉好奇地問道。

「你們這是在搜查什麼？？」

為首的那名雅爾蓋血統城防軍士兵沒有隱瞞，坦然回答道。

「一個道士。」

「元老院越過福卡斯將軍，直接下達的命令。。」

一個道士？「永恆歲月」教派的？這場「最初城」動亂裡，執歲「莊生」失去了原本的影響力？蔣白棉腦海內頓時跳出了這一系列念頭。

她見過的道士很少，一時半會只能聯想到「永恆歲月」教派。

「道士？」商見曜追問道，「他長什麼樣子？我看我有沒有見過。。

為首的城防軍士兵從胸前口袋內掏出了一張照片，展示給商見曜看。

照片上是一名男子，五十出頭的樣子，穿著和伽羅蘭相似的道袍，紮著鬆鬆垮垮的髮髻。

他看起來是純正的灰土人，鬢角發灰，眼袋較重，留著五綹長鬚，皺紋已是明顯。

「沒見過。」商見曜非常失望。

他似乎已經完美代入了城防軍精英士兵的角色。

「今天之前，我們也沒見過。」為首的城防軍士兵寬慰了商見曜一句。

商見曜側耳聽了下不遠處的直升飛機螺旋槳聲，轉而問道：

「負責指揮的是哪位？？」

「不是咱們的人。」為首的城防軍士兵看了眼斜後方的天花板，「是元老院派來的。。

「他長什麼樣子？」商見曜一點也不掩飾地問道。

為首的城防軍士兵回憶著說道：

「他穿著黑色的袍子，頭髮亂糟糟的，眼睛淡藍色，臉型很長，顴骨很高，有不少皺紋……。」

「不認識。」商見曜再次表示遺憾。

接收到蔣白棉的眼神，他組織起新一輪的問題】

「他有表現出什麼能力嗎？？」

「沒有。」幾名城防軍士兵同時搖頭。

蔣白棉略感失望的時候，為首的那名雅爾蓋人補了一句：

「但上面告訴我們，有那位在，今天執行任務的時候，可以放心一點，大膽一點，不用擔心危險，肯定沒事。。」

這……蔣白棉腦海念頭電轉，直覺地認為這句話蘊藏著很大的信息量。

很快，她想起了一種能力：

「虛擬世界」！

只有這片區域被「虛擬世界」覆蓋，執行任務的士兵才可以真正地不用擔心危險，肯定沒事。

保護馬庫斯的「虛擬世界」主人？代價是幽閉空間恐懼症的那位？蔣白棉突然有了這麼一個猜測。

她隨即沉思起來：

「鏡教」信仰的執歲「碎鏡」之前是支持「最初城」官方的，而且和奧雷這一系關係匪淺…。

他們現在放棄了原本的保守派，轉而支持新執政官蓋烏斯了？蓋烏斯還願意接受，說明「碎鏡」和他背後的支持者不是你死我活的關係，可以對抗，也可以合作，視情況而定。

悉卡羅寺方向沒有大的動靜出現，表明「水晶意識」教未遭遇毀滅性的打擊……執歲「菩提」和「碎鏡」立場相似？

這麼一次動亂，損失最嚴重的看起來是執歲「莊生」的支持者啊…。

部分執歲在對抗這位代表全年的歲神？

「是嗎？」商見曜對城防軍士兵們宣稱的「不用擔心危險」一臉懷疑，似乎想當場拔出手槍驗證一番。

為首的那名雅爾蓋人不是太肯定地回答道。

「我們這種士兵，上面怎麼說，就怎麼信，但具體執行任務的時候，還是會小心一點，命可是自己的。？」

說完，他看了眼店內的鐘錶，估算了下時間道。

「我們該出去了。。」

「小心。」商見曜揮起了右手。

他的左臂在前來安坦那街的途中就重新包紮過了，之後又讓黑診所的醫生幫忙縫了幾針。

目送幾名城防軍士兵離開後，蔣白棉靜靜聽了一陣，發現半空的直升飛機並未遠離這片區域，還在附近「掛著」。

她微皺起眉頭，心中突然暗道了一聲不好。

如果「虛擬世界」確實覆蓋了廣義上的安坦那街，那自己等人的「數據」必然已同步上傳。

而三名城防軍士兵藏在一家黑工坊內，其中竟有兩個穿戴軍用外骨骼裝置，是怎麼看怎麼值得懷疑的事情。

等「虛擬世界」的主人審查到這部分數據，很容易發現問題】

這問題原本不是太大的問題，畢竟「舊調小組」有福卡斯將軍給的證件和文書，足以糊弄過去。

但他們和直升飛機內的「虛擬世界」主人可是打過交道，彼此熟悉的！

到時候，對方有不小概率認出他們！

想到可能出現的最惡劣結果，蔣白棉立刻就要讓白晨和自己一起，脫掉身上的軍用外骨骼裝置。

電光石火間，她轉念一想，發現這是此地無銀三百兩的行為。

脫掉的外骨骼裝置又不可能從「虛擬世界」消失！

而且，原本沒注意這邊的「虛擬世界」主人也許會因為這樣的「數據波動」提前將目光投過來。

左也不對，右也不對，蔣白棉一時竟難以做出抉擇。

她看見商見曜表情嚴肅了起來，相信他也注意到了這個問題】

………。

北岸廢土，初春鎮中。

砰，砰，砰，格納瓦將麻醉彈打入了防空洞內。

保險起見，他甚至有尋找附近的通風設施，往裡面來上幾發。

等待了一陣，密切監控著目標區域的格納瓦側頭對曾朵道：

「守在入口附近的那些人狀態已經不對，我先衝進去，你跟在後面。。」

「好。」曾朵將軍用外骨骼裝置的面罩切換為了防毒模式。

韓望獲張了張嘴，卻什麼話都沒有說出來。

蹬，蹬，蹬，鏘，鏘，鏘，格納瓦大跳接狂奔，狂奔接大跳，反覆循環著衝到了那片永固工事前。

直到這個時候，裡面才有零零星星的槍聲響起，才有一枚砲彈飛出。

轟隆。

格納瓦閃過砲彈，硬抗槍擊，闖入了防空洞內，用端著的一把衝鋒槍做起掃射。

噠噠噠的清脆聲音裡，許多「最初城」士兵倒了下去，剩餘的不是已經昏迷，就是縮了起來，暫避鋒芒。

曾朵緊跟著躍過那些工事，用榴彈發射器製造起傷害。

清空這片區域的敵人後，她和格納瓦一起深入了防空洞。

韓望獲則等麻醉氣體擴散了一陣，效果降到最低後，才戴上口罩，跟了進去。

沿途之上，他觀察著或死或活的敵人們，眉頭略微皺了起來。

守軍的武器裝備比他預想得還要差。

當然，這個「差」是和他們平時相比。

「雖然大部分被調走，但也不至於只留下一台坦克、兩輛裝甲車、一件仿生智能盔甲和兩名覺醒者吧……連台軍用外骨骼裝置都沒有？」韓望獲一邊祈禱著這樣的好運，一邊提高了警惕。

幽深寬闊的防空洞原本就隔出了多個房間，曾朵一眼掃過，突然看到了張熟悉的臉孔。

那是住在她家隔壁的李吉李叔叔。

此時，嘴唇退化、牙齒外露的李吉一張臉緊緊貼在某個房間的玻璃窗上，擠壓得都變形了。
第四章 皇帝 第二百三十二章 「未雨綢繆。」

曾朵忙往那個房間靠去，可她透過玻璃窗看到的卻是一副異常血腥的畫面。

李吉腦袋之下的身體全部裸露著，肉眼可見的血管全部爆開了，身上、地上是凝固的，大片大片的紅。

這樣的狀態下，沒有人類能夠活著，次人也一樣。

唯一和正常情況不同的是，李吉體表彷彿還有分泌出某種粘稠的液體，讓他黏在了牆上，臉緊緊貼住玻璃窗。

這就是實驗的下場？曾朵心中一緊，往防空洞深處又奔了幾步。

左右兩側隔出來的房間內，有的一片黑暗，似乎沒人存在，有的門窗縫隙裡掛著髮絲和肉條，讓目睹者不寒而慄。

曾朵奔到其中一扇玻璃窗前，借助過道燈光的照射，望向了裡面。

她看到了鎮裡的老師寧馨。

這位三十出頭的女士是初春鎮外表相對正常的一位，她畸變的地方是內臟，有足足兩顆。

此時此刻，她的眼睛完全凸了出來，側面是密密麻麻異常猙獰的毛細血管。

她的胸腔位置開了一個洞，可以直觀地看見心臟和胃袋。

前者已經不再跳動。

曾朵從未有一刻像現在這樣痛恨基因實驗。

撲通，撲通，撲通，她的心跳加快了，害怕自己來得太遲，鎮裡的男男女女老老少少們全都成為了「最初城」基因實驗的犧牲品。

顧不得再看兩側的房間，她跟隨格納瓦，奔向了防空洞深處。

沒過多久，他們來到了一片寬廣的區域，這裡被「最初城」守軍修建成了一個巨大的監獄。

那一面面鐵柵欄後，是一張張曾朵熟悉的臉孔。

初春鎮的鎮民們！

他們或縮在角落裡，期待槍聲、爆炸聲平息，或湊到鐵柵欄處，希望看清楚發生了什麼事情，想尋找逃出去的機會。

還好，還好……曾朵見狀，一陣狂喜。

雖然這比她記憶中的鎮民們數量要少，肯定有不少人已經死在了萬惡的實驗裡，或者生不如死，但差不多還餘下三分之二。

這是不幸中的大幸。

一眼掃過，曾朵發現了雙腿從出生開始就極度萎縮的鎮長，發現了聽力發達眼睛卻始終翻白的表哥，發現了有三對胸的女同學…。

出現畸變的次人絶大部分都不是變得更好看，而是更醜陋，如同怪物。

見他們一臉茫然地望著自己，曾朵突然想起一事，連忙打開了軍用外骨骼裝置的面罩，高聲喊道。

「是我！。」

「朵朵？小朵？曾朵？」一聲聲驚訝的呼喊從正對她的幾處監牢內傳出，似乎不敢相信自己的眼睛。

曾朵第一反應是喜悅，第二反應卻是感覺這樣的環境下，「朵朵小朵」的稱號有點太破壞氛圍了…。

她搖了下頭，甩掉了這莫名其妙的念頭，環顧了一圈道。

「我來給你們開門。。」

她顧不得去找擁有監獄鑰匙的守衛，打算直接暴力開鎖。

以防萬一，她又合攏了面罩，擔心潛藏的敵人釋放有毒氣體。

這個時候，韓望獲也跟了上來，左右看了一眼，打算幫忙。

「你找的人？」鎮長望著奔向自己這邊的曾朵，穩重問道。

「你從哪弄到的外骨骼裝置？」另外的鎮民一邊等待著監牢門開，一邊好奇詢問。

他們其實有期待過出門在外未被抓住的曾朵返回初春鎮，想辦法解救自己等人，但又理智地知道，對一名普普通通的遺蹟獵人來說，這樣的「任務」實在是太艱難了，她哪怕召集了一支幾十上百號人的荒野流浪者或者遺蹟獵人隊伍，要想對抗「最初城」的正規軍，也近乎做夢。

等到被關入了防空洞內新修的監獄內，發現「最初城」對這邊的實驗有著異乎尋常的重視，派出了可怕的強者，弄來了不少厲害的武器裝備，他們更是熄了相應的心思，只希望曾朵能遠離初春鎮，好好活下去。

誰知道，昨晚守軍們的慌亂不是插曲，而是前奏曲，曾朵竟然弄到了一台軍用外骨骼裝置，帶著一個機器人和一個人類同伴，攻入了戒備森嚴的防空洞，讓守軍們死傷慘重，四散而逃。

這超越了他們的認知。

當然，這不妨礙他們驚喜和激動，沒有誰在瀕死之中看到希望還能保持平靜。

砰！砰！砰！

曾朵依靠「輔助瞄準系統」，用自帶的一把突擊步槍，命中了好幾處監牢的鎖，直接將它們打斷或者打開了。

與此同時，韓望獲也更換了彈匣，做起類似的事情。

他射擊的精度不比曾朵和格納瓦差。

隨著多個鐵柵欄門被推開，曾朵快速回答了鎮長的問題：

「這是我請來的幫手。」

「外面的守軍已經被我們擊潰了，大家趕緊出去，尋找車輛和物資，爭取在一刻鐘後撤離這裡。。」

「就你們兩個？」鎮長很是詫異。

「三個。」曾朵強調了一句，並做出解釋，「大部分守軍被調回最初城了，這裡的防衛很薄弱，但他們用不了多久又會過來。。

「好，大家趕緊出去找車找吃的！」鎮長揮了下手，高聲喊道。

他被自己的兒子，一個大腦有問題只剩下七八歲智商的壯漢背著。

旁邊的格納瓦抓緊時間，問了一句：

「實驗室在哪裡？？」

作為智能人，他怎麼會忘記大白的叮囑，忽視實驗室內的寶貴資料。

不太適應機器人有這麼強主動性的鎮長愣了一秒道。

「最裡面那片就是。。」

格納瓦動了動金屬鑄就的脖子，對曾朵和韓望獲道。

「你們帶初春鎮的人出去，準備好轉移的各種事項。」

「還有，那件仿生智能盔甲不要忘記，現在雖然壞了，不能用，但之後肯定可以修好，大白他們擅長這個。。」

擅長這個的不是蔣白棉等人，而是「盤古生物」。

說完，穿著墨綠色軍服的格納瓦轉過身體，奔向了防空洞最深處。

曾朵和韓望獲對視了一眼，沒有逞強跟隨。

………。

最初城，格林鐘錶店內。

蔣白棉一邊念頭電轉，思考著具備可行性的脫身之策，一邊祈禱自己猜測出現了錯誤，剛才那幾名城防軍士兵的話語不一定代表這片區域被「虛擬世界」籠罩了，或者，即使真是「虛擬世界」，也不是保護馬庫斯，和「舊調小組」打過交道的那位，而是「鏡教」別的強者。

噠噠噠，直升飛機的螺旋槳轉動聲不僅沒有逐漸遠去，反而越來越近，大到近乎噪音，對話必須靠喊的程度了。

白晨察覺到了蔣白棉的緊繃和商見曜的嚴肅，張了張嘴，想詢問有什麼不對，但轉念之間，她又理智地放棄了這個打算，擔心會因此添加意外。

商見曜望著靠門處的天花板，彷彿已經看到上方有直升飛機懸停，看到曾經被「舊調小組」戲耍地那位「心靈走廊」層次覺醒者往這邊投來了疑惑的目光。

這很乾擾小紅動手術啊……他無聲嘀咕了一句，抬手捏起了兩側太陽穴。

就這樣，他靠著擺放有多個機械表的櫃檯，假寐般睡了過去。

「起源之海」內，豎立著黃金電梯的島嶼上。

商見曜的身影浮現了出來，飛快地一分為九，圍觀起堵在門口的那個自己。

其中一個他單手插兜，往前走了一步，擲地有聲地說道：

「是時候做出決定了！。」

「你不要發瘋好不好？還不確定是不是有危險，就算真有，也有別的辦法。」堵在黃金電梯門口的商見曜當即反駁道。

這一次，他沒用便攜式收錄設備中轉，彷彿察覺到了什麼。

另一個商見曜搖了搖頭。

「小紅都做得出來不怕犧牲拯救同伴的事，我們怎麼能比他弱？？」

「是啊是啊。」拿著小音箱的商見曜點頭附和。

抬手摸起下巴的商見曜沉吟著說道：

「當壞的情況可能發生時，不管這種可能多小，它總會發生。」

「既然這樣，還不如未雨綢繆。。」

轉著「六識珠」的商見曜遲疑了兩秒道：

「我佛慈悲。。」

握著「生命天使」項鏈的商見曜跟著說道：

「自有後來者！。」

很快，九個商見曜無視了堵在電梯門口的那個商見曜的意見，以「不能在勇氣方面被小紅甩到後面」為理由，強行達成了一致。

下一秒，他們抬頭望向了半空，望向了那道翻滾著陽光般的縫隙。

現實世界裡，蔣白棉看到商見曜睜開眼睛，轉過身體，望向了自己和白晨。

商見曜隨即露出了笑容，陽光燦爛的笑容。

這笑得蔣白棉和白晨都有點愣住。

不等她們反應過來，商見曜轉身走向了鐘錶店門口。

「起源之海」內，那道縫隙被九個商見曜從不同方向撕扯開來，強烈的陽光利箭般刺入了這個世界。
第四章 皇帝 第二百三十三章 融合

隨著大量陽光照入代表商見曜的「起源之海」，堵在黃金電梯門口的那個商見曜臉色一下就變了。

雖然他也不清楚被一位探索到「心靈走廊」深處的覺醒者定位到自身的心靈世界，嘗試入侵，會有什麼樣的結果，但只要智商正常的人都知道，這不會是什麼好事。

其實，在九個商見曜達成一致的時候，這個商見曜的臉色就已經相當難看，他想要阻止，但對面有足足九個，而且彼此知根知底，無論怎麼樣，都只會是平局。

平局的結果就意味著，對面闖不入黃金電梯，他也影響不到別的區域，只能「看」著九個自己撕扯那道翻滾著陽光的縫隙，「邀請」對面的覺醒者來做「客」。

「都不想活了嗎？」這個商見曜對著半空，怒吼出聲。

最先提出「同歸於盡」方案的商見曜哈哈笑道：

「想活啊，但這不就看你的選擇了嗎？？」

另一個商見曜抬手摸起自己的下巴：

「我記得你是我們內心懦弱的代表，逃避著所有讓自己辛苦和痛苦的事情，寧願因此變得沒有感情，變得冷酷，相當自私。」

「所以，你會對自己冷酷嗎？？」

拿著小音箱的商見曜頻頻點頭：

「是啊是啊。？」

轉著「六識珠」的商見曜嘆了口氣道。

「施主，放下執著，方見如來。。」

握著銀製天使項鏈的商見曜哈哈笑道：

「自私鬼，現在為了自己的生存，你該做出決定了。」

「是拒絶退讓，大家一起死，還是選擇和解，讓開道路。」

「前者必死無疑，後者還有一線生機！。」

又一個商見曜跟著笑道。

「你沒有別的選擇了，只能加入我們！

「快點，不要浪費時間了，你不想活了嗎？？」

聽到九個自己你一言我一語地回應，黃金電梯門口的那個商見曜額角血管直跳，恨不得回絶這幫傢夥，看著他們去死。

瞧瞧，瞧瞧，這都是什麼嘴臉！

雖然這些也是自己，但一個個都面目可憎。

深呼吸了兩下，黃金電梯門口的商見曜黑著一張臉，緩慢站了起來。

他不情不願地抬起右手，伸向了半空。

他確實又自私又懦弱，又冷漠又陰狠。

但他真的不想死。

半空的九個商見曜見狀，停止了讓縫隙進一步擴大的嘗試，發出了哈哈的笑聲。

這個時候，照入他們「起源之海」的陽光聚了起來，彷彿要凝出一具身體的輪廓，那道縫隙的另外一邊，幽深而黑暗，如同光的反面。

「我就說嘛！。」

「對你就是要拿自己的生命當賭注才有效！。」

「自私的人弱點只可能是他自己！。」

「是啊是啊。？」

「南無阿褥多羅三藐三菩提，既已放下屠到，那當立地成佛。。」

「真是的，早知如此，何必阻攔我們那麼久，這不是浪費大家的時間嗎？？」

…。

一聲聲嘲諷入耳，黃金電梯門口的那個商見曜臉色又黑了幾分，恨不得扭過頭去，重新坐下，不給這幫混蛋機會。

要死一起死。

可惜，他做不到。

他只能強行控製住自己，看著九個商見曜飛了回來，各自伸出右手，碰向自己。

十隻手掌頓時交融於一，卻又層層疊疊。

十個商見曜同樣如此，明明已變回了一個，但行走間卻彷彿有十重幻影。

他來到了黃金電梯門口，摁下了往上的按鈕。

金黃色的大門一下敞開了。

商見曜沒去管身後那道縫隙的變化，邁步走了進去。

電梯內只一個按鍵，旁邊有灰土語和紅河語雙重註釋。

「心靈走廊」。

商見曜再次伸手，摁了一下。

金黃色的轎門隨之關閉，電梯以讓人失重般的速度往上升起。

商見曜整個身體都變得虛浮，思緒同樣如此。

這時，他看見周圍浮現出了一個個光團，不同的光團內都有自己能夠理解的文字。

它們分別是。

「短暫失智」；「思維混亂」；「思維植入」；「極端衝動」；「數學白癡」；「不會數數」；「內奸」；「癡愚光環」；「潛意識思維」；「思維讀取」；「意圖動搖」；「動機模糊」；「脆弱的心」；「文學青年」；「矯情之人」；「膽小鬼」；「痛哭之源」；「畏懼」；「不會說話」；「雙腿動作缺失」；「第五肢動作缺失」；「頭部動作缺失」…。

其中，有些光團很近，很清晰，很容易抓到，有些則相對遙遠，又頗為模糊，難以觸及。

除了它們，另外還有兩個光團懸於商見曜頭頂，一個是「數量倍增」，另一個是「距離提升」。

商見曜正要思考，腦子一抽，直接伸出右手，分化出十重光影，抓向十個目標。

如果不是商見曜們數量不足，他全都想要。

十個光團同時被觸及，可卻只有三個順著商見曜的手掌，融入了他的身體。

一是「思維植入」，二是「文學青年」，三是「雙腿動作缺失」。

它們飛向了商見曜原本的那三個，「思維植入」融入「推理小醜」，變成了「思維引導」，「文學青年」融入「矯情之人」，變成了「文學青年·矯情之人」，「雙腿動作缺失」融入「雙手動作缺失」，變成了「四肢動作缺失」。

剛完成融合，那黃金電梯就停止了。

大門隨之敞開。

出現在商見曜眼前的是一個空空蕩蕩的房間。

房間對面是一扇有著黃銅把手的硃紅色大門。

商見曜剛邁步走入房間，身後的黃金電梯就消失了，只餘留一片氤氤氳氳的氣體。

氣體之中是閃爍著微光的大海、一座座島嶼和照入陽光的巨大縫隙。

「起源之海」！

此時此刻，「起源之海」相對商見曜來說，只如同一幅巨大的、立體的畫。

商見曜當即轉過身體，將手探入氣體，觸向陽光快要凝成人影的縫隙。

突然，他大喊了一聲：

「你有本事用‘盲目’效果啊！？」

「心靈走廊」層次的「矯情之人」。

縫隙對面的那位「沉默」了片刻，整個「起源之海」突然黑暗了下來。

不，不是「起源之海」暗了，是商見曜的眼睛看不見了。

但他能感覺得到製造了這種「盲目」效果的氣息還在湧入。

現實世界中。

商見曜右手取下了武裝帶上的電筒。

電筒光滑透明的鏡面忽然變得漆黑，彷彿染上了墨汁。

商見曜抬起電筒，推動開關，將「借取」來的氣息毫無保留地爆發了出去。

電筒射出的不是光芒，而是一片黑暗。

這黑暗彷彿「虛擬世界」的剋星，一下讓現實回歸了。

緊接著，它穿透天花板，與暮色融合在一起，悄然籠罩了半空那架直升飛機。

噠噠噠的螺旋槳轉動聲裡，直升飛機內傳出了一道無比驚恐無比害怕的慘叫。

那位的代價是幽閉空間恐懼症！

過了幾秒，直升飛機的門被打開，一道身影慌不擇路地跳了下來。

遠處隨即傳來了啪的聲音，聽得人頭皮發麻。

這樣的高度，即使能乾涉物質的覺醒者，也會摔成重傷，更何況「碎鏡」領域的人。

商見曜迅速回過頭，再次對看得一愣一愣的蔣白棉和白晨露出了笑容：

「解決了。。」

這個過程中，另一個他在心靈房間內，對著「起源之海」中的巨大縫隙再次使用了「矯情之人」：

「有本事等我幾分鐘！？」

現實世界裡，不等蔣白棉回應，商見曜又補了一句：

「你們現在需要堵上耳朵。。」

蔣白棉和白晨選擇相信，經驗豐富地「屏蔽」了自己的聽覺。

商見曜完成了類似的操作，然後取出那台便攜式收錄設備，調到最小音量，給吳蒙的錄音設置了「循環播放」。

一遍又一遍後，吳蒙錄音內的神秘力量完全消失了。

商見曜估算著時間，「恢復」好聽力，確認相應的情況沒有問題】

下一秒，他握著便攜式收錄設備，將小沖錄音裡殘餘的神秘力量轉移到了自己的心靈房間內。

這個時候，那道縫隙處的陽光已突破「矯情之人」的影響，凝出身影，準備入侵。

商見曜毫不猶豫把小沖的「噓聲」丟進了自己的「起源之海」。

「噓噓噓」，「噓噓噓」。

那道陽光凝出的身影一下頓住，隔了一陣，彷彿記起什麼般忙不迭地鑽回了縫隙那面，並且主動閉合了縫隙！

過了一陣，「噓」的聲音變弱，徹底消失不見。

但「起源之海」內，又有新的縫隙產生。

它的另外一邊，有微光閃爍，無數影子重疊。

商見曜對著那道縫隙，欣喜地喊道：

「小衝！小衝！。」

沒人回應他。

「看來不在啊……」商見曜嘆了口氣，完全回歸了現實世界。

他急著去方便。

現實世界中，蔣白棉看完了商見曜的一系列操作，大概摸清楚了他的想法，於是放下雙手，試探著問道。

「你進入‘心靈走廊’了？。」

這麼隨便。

商見曜點了點頭：

「對。。」

蔣白棉和白晨表情各有變化時，這傢夥亟不可待地問道。

「廁所在哪裡？？」
第四章 皇帝 第二百三十四章 轉移

北岸廢土，初春鎮，防空洞內。

格納瓦一路深入，終於看見了銀白色的金屬大門。

據他判斷，門後應該就是「最初城」在這裡建立的實驗室。

而大門兩側，分別守著一位穿戴軍用外骨骼裝置的士兵，他們端著重機槍，一動不動地站著。

格納瓦剛有靠近，這兩名士兵就做出了反應。

他們一個噠噠噠地掃射，一個改用左臂的榴彈發射器，往格納瓦所在的方向轟出了砲彈。

格納瓦對此一點也不詫異，他分析的結果是：「最初城」的人想進實驗室，需要提前通知那邊，佩戴正確的感應器，凡是未被告知且沒做標記的靠近，必然會遭遇無情的襲擊。

有殺錯，沒放過！

換做普通人類，這樣的襲擊肯定已來不及躲避，格納瓦一直在掃瞄前方情況，第一時間就做出了反應。

轟隆的爆炸聲裡，他不僅避開了中心位置，而且用自己的電磁武器給予了回擊。

那兩名穿戴軍用外骨骼裝置的士兵充分利用著「綜合預警系統」，和格納瓦打得有來有回。

最令格納瓦詫異的一點是，對方完全沒有被敵人突破到實驗室入口區域的事實弄得驚訝、慌張和不安，沉穩地彷彿在做一件練習過幾百上千次的事情。

噠噠噠！轟隆轟隆！砰砰砰！啪啪啪。

格納瓦和那兩名穿戴軍用外骨骼裝置的士兵高來高去，在爆炸與流彈裡不斷往對方傾瀉著火力。

一時之間，他們誰都奈何不了誰，防空洞又相當堅固，沒出現坍塌的跡象。

因著對面有兩個人，格納瓦短暫處在下風。

他電火花一閃，仗著自己的處理器是真正的多核，可以多線程操作，於激烈戰鬥的同時，通過揚聲器，呼喊了起來：

「放棄幻想，丟掉武器，選擇投降！

「你們已經等不到增援，所有的守軍要麼死亡，要麼重傷，要麼潰散了，否則我也不可能闖到這裡。」

「我們的大部隊還在外面，很快就會過來。」

「投降不殺！

「我們會和‘最初城’交換俘虜的！。」

格納瓦模擬著蔣白棉的思維，試圖瓦解對面兩位敵人的鬥誌，否則真要這麼戰鬥下去，沒有十幾二十分鐘恐怕是看不見勝利曙光的。

他所有的言辭都不是謊言，相比他這麼一個智能機器人，曾朵和韓望獲一加一等於二，在數量上毫無疑問是大部隊。

而如此環境下，格納瓦覺得自己獲勝的契機大概是隨著時間的延長，對面兩位士兵的軍用外骨骼裝置電量逐漸耗盡，而他隨身攜帶了何止十塊高性能電池。

聽到他誠懇的喊話，那兩名穿戴軍用外骨骼裝置的士兵竟一點都沒有動搖，保持著剛才的節奏，用兇猛的火力阻攔著格納瓦的靠近。

他們臉孔被面罩蓋住，格納瓦無從觀察他們的表情是否有變化，只能根據對其他身體信號的監控，初步判斷他們沒怎麼受到影響。

又等了一陣，就在格納瓦放棄攻心之策時，那兩名穿戴軍用外骨骼裝置的士兵將他逼出安全距離後，突然同時轉身，返回了實驗室那扇銀白色金屬大門前。

滴的聲音響起，大門向著側面緩緩退開。

那兩名士兵一前一後奔了進去。

格納瓦正要趁機闖入，霍然掃瞄到了某些不好的信息。

他猛地轉身，毫無保留地跳向了遠處。

格納瓦剛剛落地，後方就響起了沉悶的轟鳴聲。

轟隆隆！

爆炸由小變大，很快就填滿了那座實驗室，讓整個防空洞都出現了激烈的搖晃。

自毀裝置。

那兩名士兵啟動了實驗室自毀裝置。

格納瓦擔心那片區域隨之坍塌，狂奔著往出口方向而去。

他見過不少人，也見識過許多舊世界的娛樂資料，但之前從未遇到過能如此慷慨赴死的人類。

自毀裝置一啟動，那兩名穿戴軍用外骨骼裝置的士兵必死無疑。

這就是人類的犧牲精神嗎？他們啟動自毀裝置的時候，不會有一點害怕和後悔嗎？格納瓦核心模組內冒出了一個又一個問題】

等他衝出防空洞，回到地面的時候，初春鎮倖存的鎮民們三五成群地找到了屬於自己的車輛，或者強行啟動了守軍們遺留的汽車，正利用它們，來回尋找和裝載著物資。

無需曾朵勸說，有豐富的灰土生存經驗的他們都知道，此地不宜久留，不要妄想還能居住，再等一會兒，「最初城」的大部隊就要趕來了。

「怎麼樣？」韓望獲早感受到地面的震動，見狀忙高聲詢問起格納瓦。

格納瓦左右動了動金屬鑄就的脖子：

「實驗室被毀掉了。。」

「那……」曾朵不知薛十月是否還有事情交代給格納瓦。

格納瓦環顧了一圈道。

「再等十分鐘就必須出發了。。」

「好。」曾朵忙依靠軍用外骨骼裝置上的揚聲器將這番話語告知了父老鄉親們。

………。

最初城，格林鐘錶店內。

在直升飛機上那位突然從半空跳下來，不知摔成什麼樣之後，城防軍們的搜尋工作就陷入了停滯。

鑒於覺醒者能力的隱蔽，在那位醒過來之前，如果他還能醒過來的話，其他人無從知曉襲擊來自哪裡，源於何方。

「最初城」別的強者還未趕過來之際，留著淡金鬍鬚的格林走出了工房區域，邊擦手邊對蔣白棉等人道：

「移植完成了。」

「但傷者還沒有甦醒，我不是醫生，判斷不出他什麼時候能醒來。？」

「這個……」蔣白棉堆起了笑容，「移植費用是多少？。

格林想了下道。

「我聽康利說，你們有一種效果非常出眾的急救針。」

「如果你們不介意，給我兩支抵消移植費用，關鍵時刻，這能救命。。」

「舊調小組」目前還剩四支非卡。

會不會太便宜我們了？蔣白棉第一反應是這麼說。

她旋即醒悟了過來。

非卡廉價是因為自己等人站在「盤古生物」員工的角度衡量，覺得這種用完還能申請且數量較多的急救針和別的也沒什麼太大區別，可對灰土上大部分人來說，這東西用好了真的能救命。

就像今天的龍悅紅，不是給他用了三次非卡，他肯定堅持不到手術成功。

「好。」蔣白棉舒了口氣。

不用煩惱金錢的感受真不錯。

既然沒有欠債，他們也就失去了把龍悅紅抵押在工坊的藉口，而且，可以預見的是，這片區域將遭受更嚴格更仔細的搜查，把龍悅紅獨自留在這裡頗為危險。

白晨和商見曜弄來簡易擔架，把右手已成「鐵黑色」的龍悅紅抬回了吉普車後座。

「接下來去哪裡？找福卡斯將軍幫忙安排一個適合養傷的地方？」白晨邊發動吉普邊詢問起蔣白棉。

最重要的是，得儘快給小紅續上輸液這件事情，保障手術效果。

蔣白棉搖了搖頭：

「不找福卡斯將軍。。」

「嗯？」白晨有些詫異。

蔣白棉沉吟了幾秒道：

「我們撞上阿蘇斯和克裏斯汀娜的事情太過巧合了。」

「從他們的對話裡可以看出，克裏斯汀娜就住在那棟公寓，至少是經常住在那邊。。」

她前後兩句話似乎沒有必要的聯繫，但白晨卻一下明白了她想表達什麼：

「組長，你的意思是，這是福卡斯將軍安排好的？。」

「倒不一定是安排。」蔣白棉思索著說道，「他發現那名特派員其中一個安全屋和克裏斯汀娜的家在一棟公寓後，可能是抱著有能最好，沒有也無所謂的想法，把我們支了過去，嗯，他應該早就知道阿蘇斯和克裏斯汀娜和‘慾望至聖’教派的關係，希望能碰個運氣，埋顆釘子。。

「太壞了！」後排照看龍悅紅的商見曜發表了意見，「他還欠我們一頓慶功宴！。

蔣白棉沒有回應他，對白晨道：

「去紅巨狼區，啟用最後那個安全屋，之後趁晚上，到附近醫院偷點藥物，我們自己給小紅輸液。」

「還有，得給公司彙報情況了。。」

「好。」白晨把車輛拐向了安坦那街相關區域之外。

因著他們有證件、有文書、有製服，現場又較為混亂，「舊調小組」還算輕鬆就離開了這危險之地。

白晨開著開著，商見曜突然望向窗外，欣喜喊道：

「杜衡老師！。」
第四章 皇帝 第二百三十五章 。

循著商見曜的目光望去，蔣白棉看到套著黑色長袍的杜衡席地坐在一條巷子內，背靠撐著「蛛網」的電線杆，腦袋微微後仰，彷彿正在睡覺，顯得很是愜意。

此時，太陽早已落到地平線下，黑暗籠罩了世界，要不是商見曜眼尖，靠著兩側房屋內不多的燈光，蔣白棉大概率會忽略掉衣物與夜色近乎融在一起的杜衡。

聽到連小沖都能嚇跑的大佬的名字，白晨踩下了剎車，讓吉普順滑地停到了路邊。

商見曜推開車門，走了過去，一屁股坐到了杜衡的身旁。

蔣白棉見狀，猶豫了一下，還是跟了過去，學著商見曜的樣子，挨著他坐下。

白晨則負責守住吉普，照看後排輸著液的龍悅紅。

杜衡側過腦袋，睜開眼睛，掃了商見曜一下，又恢復了剛才的姿勢。

「你啊？」他語氣裡透著少見的疲憊。

「是啊。」商見曜按對方的字面意思做出了回答。

杜衡保持著原本的狀態：

「原來我到這裡來是因為你進入‘心靈走廊’了。」

「合該有此一遇啊……？」

杜衡老師，你這話說得怎麼跟個道士一樣……蔣白棉強忍著沒有插嘴。

商見曜毫不掩飾自己的驚訝。

「我表現得這麼明顯嗎？？」

「剛好我能看出來。」杜衡簡單回答了一句。

緊接著，他眼睛都不睜地說道：

「不要急著改變心靈房間的狀態，也不要很快出門進走廊，等過一兩個月，精神狀態穩定得差不多了再這麼做，這能有效降低你代價的惡化程度。。」

「好。」商見曜沒去反駁代價的主體要加個「們」。

杜衡轉而說道：

「你們可以離開了，不要打擾我睡覺。。」

「好。」商見曜向來是有禮貌的好青年。

蔣白棉狐疑地看了杜衡一眼，站了起來，拍了拍褲子，走回了停在巷外路旁的吉普。

………。

北岸廢土，龐大的車隊往著群山方向開去。

這是逃離初春鎮的人們。

為了擺脫「最初城」的追蹤，他們冒著危險，在夜色裡一口氣開了近四個小時。

當然，今晚沒有月亮，連星星都稀少，他們沒敢一直趕路，來到一處早就被發掘一空的小城廢墟後，選擇紮營休整，規避風險。

韓望獲、曾朵和格納瓦的深色越野車在隊伍最後，負責清理相應的痕跡，等他們抵達的時候，幾棟建築之間，外面的人看不到的地方，十幾堆篝火已經升起。

初春鎮的鎮民們絶大部分都有異於常人之處，用外人的話來說就是，一個個都奇形怪狀的。

他們圍在不同的篝火旁，或抓緊時間休息，或巡視周圍，或填著肚子，都沒怎麼說話。

配上外形，他們顯得頗為陰鬱。

曾朵掃了一圈，對韓望獲和格納瓦解釋道：

「大家平時都很和善，很熱情的，現在可能是有外人在，又被關了好幾個月，不太放得開。？」

「沒事。」韓望獲簡單回了一句。

對格納瓦來說，這更不是問題】

這時，雙腿萎縮的鎮長騎著他大腦發育不全的兒子走了過來，就之前討論過的目的地和曾朵又詳細地交流了一番。

弄清楚具體的情況後，他回到一堆堆篝火前，啪啪拍了兩下掌。

所有未熟睡的鎮民都將目光投了過來。

鎮長清了清喉嚨，大聲說道。

「我知道大家都很害怕，要拋棄住了那麼多年的鎮子，拋棄我們自己開墾出來的田地，不是那麼容易的一件事情，但我們不得不這麼做。成為實驗品的下場，相信你們都看到了，‘最初城’的龐大我們也都有體會，這不是我們能抗衡的，或許可以贏上那麼一次，但贏不了很多次，而只要輸上一次，我們就沒有翻身的餘地了。。」

這說的都是肺腑之言，是顯而易見的事實，得到了鎮民們的點頭回應。

鎮長繼續說道。

「流浪其實才是灰土上大部分人類的生存狀態，每隔幾年，或者更短，他們就會因各種各樣的原因遷徙。比起他們，我們其實要好很多，至少我們被‘最初城’的人抓住之後，還有機會逃出來，還能活下去！？」

這段話讓不少鎮民心中積壓的恐慌和不安緩慢釋放了出來，終於有了點逃出生天的感覺。

鎮長環顧了一圈，聲音又拔高了少許。

「曾朵告訴我，她找到了一個適合定居的地方，那裡有足夠的水源飲用，有荒廢的農田開墾，有廢棄的遺蹟改造，而現在是夏天，我們還有足夠的時間忙碌。」

「只要獲得了第一次豐收，新的初春鎮就將建立起來！

「還有……。」

說到這裡，鎮長突然有些激動：

「那裡沒有汙染，沒有汙染。」

「我們的後代會慢慢正常起來，不再遭受畸變帶來的痛苦！。」

他話音剛落，初春鎮的鎮民們就一下嘩然，他們左顧右盼，交頭接耳，想確認鎮長說的話是不是真的。

「是真的！」曾朵將雙手合攏，圍成喇叭狀，放到了嘴前，「我保證！。

她今天表現出了超乎尋常的能力，有非常厲害的同伴，將大家從「最初城」守軍看管下救了出來，不知不覺已成為鎮民們依賴的、相信的對象，所以，她的保證足夠有效和可信。

短暫的靜默後，那些奇形怪狀的鎮民們發出了各種各樣的聲音：

「萬歲！。」

「烏拉！。」

「老天爺開眼！。」

…。

他們的激動溢於言表，將睡著的鎮民們都吵醒了過來。

看到那一張張熟悉面孔的變化，聽到他們毫無保留的呼喊，曾朵一時竟有點恍惚。

她似乎已帶領所有人抵達了那處山坳，和大家一起清除雜草，重開農田，和街坊鄰居們一塊修建溝渠，引來潔淨的水源，和親戚朋友們收割著麥穗，在忙碌之後，圍於餐桌旁，用清水當酒，盡情享受…。

那一幅幅畫面是如此美好，曾朵忍不住伸出手，想要觸及，可卻什麼都沒有抓到。

等到場面平復下來，站在最外圍的韓望獲側頭看了她一眼：

「是不是開始留戀這個世界，捨不得死了？。」

曾朵誠實地回答道。

「有一點。」

「不過，放心，我會履行承諾的，反正也活不了多久了。。」

韓望獲不置可否，望著前方道：

「你難道就學不會自私一點？

「愛別人之前先愛自己。。」

曾朵抓了下自己的短髮。

「我也想，可是……。」

她疑惑地看向韓望獲：

「你說這些，不怕我反悔，拚命想活下去嗎？」

「你不愛自己了，不自私了？。」

韓望獲沉默著沒有回答。

格納瓦在周圍做著巡邏，沒參與他們的對話。

………。

最初城，紅巨狼區，一棟還算高檔的公寓下方。

趁夜弄來所需藥物和器材的蔣白棉、商見曜走進了大門。

看了眼大堂內的信報箱架子，蔣白棉走了過去，找到自己等人租住的那個房間的門牌號，看裡面是否有今日份的報紙，想以此瞭解更多的最初城局勢。

她記得租的時候，房東專門提過，他有訂全年的《最初城日報》。

或許是今天的動亂讓報紙沒有印刷或者派送，信報箱內空空蕩蕩，只躺著一封沒有署名的信。

信？蔣白棉疑惑地將那封信拿了出來，檢查了一番，當場把它拆開。

信內是兩張薄薄的紙，對應兩份醫療報告。

報告上說除非更換心臟和骨髓，否則病人活不了多久。

同時，它們還提到了一些藥物的搭配，說按照這個方案治療，且調養得當，一個病人能多活至少半年，一個差不多三個月。

「老韓和曾朵的醫療報告？禪那伽大師寄過來的？他沒有怪罪我們提前逃離？」蔣白棉和商見曜對視了一眼，小聲自語起來，「‘預言’能力真神奇啊……。

商見曜點了點頭：

「禪那伽大師真是個好人。。」

對此，蔣白棉深表贊同。

禪那伽大師是真正的慈悲為懷。

………。

最初城，悉卡羅寺，外面街道上。

監察官亞歷山大望著燈火通明的七層佛剎，聽著隱隱迴蕩的誦經聲，對身旁的女兒伽羅蘭嘆了口氣道：

「禪那伽大師圓寂了……。」
第四章 皇帝 第二百三十六章 分別

北岸群山，某條廢棄道路連通的地方。

看見一條小溪於荒廢許久的農田間蜿蜒而過，水質乾淨，清可見底，初春鎮倖存的鎮民們都臉露激動之色，彷彿挖掘出了一個極大的寶藏。

好幾個小孩奔到了溪邊，趴了下去，用雙手捧起流水，送向口中。

更有甚者，已是匍匐於地，用嘴巴親吻泥土。

「不檢測一下就喝嗎？」格納瓦詢問起曾朵。

這不符合野外生存守則。

有的水只是看起來乾淨。

曾朵搖了搖頭。

「反正不會比以前的水差。。」

原本那種汙染嚴重會造成畸變的水，初春鎮的鎮民們都喝了好幾十年。

格納瓦默默地在數據庫裡添加了一條新的人類行為模式。

韓望獲環顧了一圈，看到了遠處的小城廢墟。

舊世界的那些鋼筋混泥土建築還有很多依舊屹立，只是被綠色淹沒了絶大部分軀體。

他轉而對曾朵道：

「我們該返回最初城，更換新的藥物了。。」

曾朵「嗯」了一聲：

「手術的醫生和地方也可以請大白他們提前物色好，免得出現什麼意外。？」

韓望獲張了下嘴巴，沉默著走向了停在廢棄道路一側的黑色越野，將儲備的那桶汽油灌入了油箱。

曾朵趁這個機會，將自己的病情告知了鎮長和幾名親戚，末了道。

「我現在要去最初城治療，也許能回來，也許不能。。」

鎮長嘆了口氣道：

「你原本是鎮上最健康的小孩，結果還是遭遇了畸變，這也許就是我們初春鎮的宿命。。」

「這該死的灰土！這該死的世界！」曾朵的表哥忍不住罵了兩聲。

曾朵低頭笑道。

「說不定還有希望，能夠治好。。」

「是啊。」鎮長回頭望了一眼，「這裡確實沒什麼汙染，我們的宿命將一點點改變，你的應該也會，我們都等著你回來。。

曾朵猛地扭過了腦袋，望向不遠處的那輛黑色越野。

「好。」

「我該過去了，他們等著呢。？」

不給鎮長和親戚們回應的機會，她揮了揮手，小跑著上了黑色越野的副駕。

車輛再次於道路上奔馳起來，七拐八繞地出了群山，回到北岸廢土。

就這樣，韓望獲、格納瓦和曾朵輪換開車，趁著白天，儘可能快地往紅河大橋趕去。

途中，他們遇到了一次極端天氣，差點被冰雹砸碎了擋風玻璃，不得不找地方暫避休息。

第二天快中午的時候，紅河大橋已遙遙在望，和正常時節一樣，那裡有城防軍設卡，有車隊緩慢通行。

「得做偽裝了，準備好收買士兵的錢。」格納瓦提醒起前排兩位。

「好的。」韓望獲點了點頭。

他放緩了車速，尋找起隱蔽的停車位置。

這個過程中，他望著前方道路，狀似無意地說道。

「如果新的治療方案有效，確實能讓我再多活半年，我想先試一試別的辦法，一顆好的機械心臟可比你的強多了。。」

說完，韓望獲沒有得到任何回應。

他側過腦袋，發現曾朵不知什麼時候已縮在副駕位置，眼睛閉著，臉頰發紅，嘴唇乾涸，整個人時不時顫抖一下。

「……」韓望獲伸出右手，試著推了推，「曾朵？。

格納瓦的腦袋從後排探了過來，仔細檢查了一陣道。

「她昏迷了。」

「她的病情急劇惡化了。。」

或許是之前強闖初春鎮的激烈戰鬥消耗了曾朵過多精力，也或許是心願得償之後，她徹底放鬆了下來，她體內的病魔一下就發展壯大到了可怕的程度。

韓望獲沉默了幾秒，就近找了個相對隱蔽的位置，將車停好。

「趕緊做偽裝，儘快進城。」他沒什麼表情地對格納瓦說道，也是在催促自己。

沒過多久，韓望獲載著藏到了後備箱內，彷彿另一台軍用外骨骼裝置的格納瓦，以獵人同伴生了急病為由，用金錢開道，成功駕駛著黑色越野，上了紅河大橋。

不知什麼時候，曾朵醒了過來。

她睜開眼睛，望向旁邊的韓望獲，語氣虛弱地笑道。

「看來趕上了，我沒有食言，雖然我挺想胖一點。。」

韓望獲表情如常地說道。

「等會到了大白他們找的診所，你先輸個液，把燒退了，再考慮新的治療方案。。」

曾朵勉強笑了笑：

「我恐怕是不行了。。」

她喘了口氣道。

「你這個人總是，總是嘴硬心軟，以後不要這樣了，又，又不是所有人，都猜得到你真正，真正想說什麼……？」

韓望獲沉默著，加快了車速，後排的格納瓦張了張嘴，但最終還是控製住了自己的揚聲器。

曾朵的視線逐漸發散，自言自語般說道：

「你不是問，我嗎，會不會，捨不得死，會不會，想自私一點？

「我現在，現在可以回答你，真的，真的有點，我好想，和大家一起開荒，一起種田，一起狩獵，好想勸你，不要把所有心事，都藏著，不說出來…。」

「我甚至會想，如果我們的病都，都好了，能不能，能不能繼續像現在這樣，待在一起，我們兩個，兩個爛泥坑裡的人，什麼都沒有的人，互相，互相攙扶著，慢慢往前走……？」

韓望獲的身體抖了一下，再次側過了腦袋。

曾朵慢慢地，慢慢地把自己的左手伸了過去，觸碰到了韓望獲鬆開了方向盤的右掌。

她笑了起來：

「韓，韓望獲，不要總說，總說自己自私，你不是，不是這樣的人。」

「以後，你要代替我，活下去，代替我，去愛更多的人…。」

「除了愛自己，也要學會，愛別人，這樣，你的人生才完整，這樣，你才是真正的，真正的人……。」

「我們一起。」韓望獲緊緊握住了曾朵的左掌，把吉普開得飛快。

開著開著，他感覺掌中的手逐漸失去了力量，逐漸變得冰冷。

他梗著脖子，依舊望著前方，沒有側頭。

………。

晚上八點出頭，安坦那街，某個黑診所內。

等待韓望獲心臟移植手術完成的「舊調小組」在約定的時間收到了「盤古生物」的回電。

經過蔣白棉轉譯，相應的意思清晰傳達入了商見曜和格納瓦的耳中。

「先回公司，休整一段時間，之後再考慮霍姆生殖醫療中心和那個秘密實驗室的事情。。」

白晨在那個安全屋內照顧暫時不適合搬來搬去的龍悅紅。

蔣白棉隨之望向格納瓦。

「老格，你接下來有什麼打算？？」

格納瓦已經知道奧雷這「人工智能機器人之父」認為自己和自己的同伴有可能誕生與人類相近的意識，一直激動莫名地在診所內來回踱步，此時，聽到蔣白棉的問題，他運算了下道。

「我打算留在最初城等你們回來，看有沒有機會探索那個秘密實驗室，拿到奧雷遺留的資料。」

「這裡比較方便補充電能。。」

「好。」蔣白棉沒有反對。

她還未把對「源腦」的懷疑告知格納瓦，因為「舊調小組」師老兵疲，對意外的承受能力已經不是那麼強。

蔣白棉打算的是，不管將來「盤古生物」有沒有把探索霍姆生殖醫療中心和那個秘密實驗室的任務交給自己小組，她都會帶著組員，重返最初城，到時候，做好準備後，再和格納瓦溝通這個問題】

「小心啊，機器人在這裡不太安全！」商見曜情真意切地叮囑道。

………。

「老韓，你接下來有什麼打算？」幾天之後，蔣白棉詢問起病床上的韓望獲。

已經知道他們來自「盤古生物」的韓望獲沉默了一會兒道：

「我打算去初春鎮住一段時間，幫他們重建家園。。」

他婉拒了加入「盤古生物」的提議。

你不是歧視次人嗎？白晨在心裡默默說了一句。

初春鎮的鎮民絶大部分屬於次人。

這時，韓望獲又補了一句：

「將來，你們如果有需要幫助的地方，隨時可以到初春鎮來找我。。」

「好。」蔣白棉沒有強求，商見曜很是遺憾。

………。

等到龍悅紅能勉強下地行走，「舊調小組」開著原本那輛吉普，領著「加裏波第」朱塞佩和另外兩名回公司述職的情報員，離開了最初城，往西北方的黑沼荒野開去。
第四章 皇帝 第二百三十七章 尾聲

秋老虎肆虐之時，「舊調小組」連同回來述職的三名情報員抵達了「盤古生物」地下大樓入口區域。

和上次一樣，他們必須接受嚴格的安檢。

右手雖是鐵黑色的機械，但同樣靈活的龍悅紅一邊把身上的物品掏出來，放入木條筐內，一邊側頭看了商見曜一眼。

這一看，他差點喊出聲音。

商見曜竟然把「六識珠」和「生命天使」項鏈都拿了出來，而且明顯未轉移裡面蘊藏的探索到「心靈走廊」深處的覺醒者留下的氣息。

那兩件物品的表面都顯得潤澤，彷彿被盤出了包漿，正反射著一定的光芒。

不是說好藏在外面某個地方，不讓公司知道嗎？龍悅紅心裡有強烈的疑問，卻不敢在這個時候開口。

商見曜似乎聽到了他的心聲，笑著對他說道：

「今天的我已非昨天的我，昨天的我也非前天的我。」

「現在是誠實的商見曜。。」

「……」龍悅紅嘴巴半張，差點忘記合攏。

好一會兒，他心裡才閃過了一個詞。

「坑貨！。」

蔣白棉忍住了抬手捂臉的衝動。

她累了，無所謂了，反正對現在的「舊調小組」來說，這也不是什麼太大不了的事情了，畢竟他們這次外出完成了不少任務，其中有非常高難度的那種，積累的貢獻絶對很高，不怕被扣。

而且，他們俘虜走第八研究院特派員的事情，康娜是知道的，鬼知道她有沒有向公司彙報過卡奧疑似有哪些道具。

白晨則飛快計算起最後落到手可能還剩多少貢獻點，這關係到她之後的某些選擇。

通過安檢，停好車輛後，「舊調小組」和「加裏波第」朱塞佩三人進了電梯。

「你們應該是?649層。」蔣白棉思索著說道。

「對。」朱塞佩點了點頭，「剛才他們說過了。。

蔣白棉幫他們按亮了649層，然後又選擇了自己小組所在的647層。

電梯下行一陣後，三名情報員揮手告別，消失在了他們眼前。

等到轎門關閉，龍悅紅忽然嘆了口氣。

「怎麼了？」白晨問道。

龍悅紅有感而發。

「我們這一路之上碰到了很多人，和很多人一起同行過，但現在還是只剩下我們四個。。」

白晨還未回應，商見曜已一臉狐疑地望向龍悅紅：

「我記得沒有對你用過‘文學青年’這個能力啊。？」

這個時候，電梯停在?647層。

蔣白棉沒給商見曜扯遠話題的機會，率先邁步而出。

「走吧。。」

他們一路回到了14號房間，這裡的擺設和他們出發前略有不同，但大體一致，因為每隔一段時間就會有人來清理灰塵。

「呼……」蔣白棉把自己的身體丟入了代表組長的那張靠背椅內，舒服地後仰起身體。

她滿足地感慨道：

「還是家裡舒服啊！？」

如果不是組員們盯著，現場也沒有自己從小睡到大的那張床，她都想打個滾來表達自己的心情。

「是啊。」龍悅紅也坐到了自己的位置上。

商見曜丟下戰術背包，抬手摸起了肚子。

咕嚕，咕嚕。

聲音如期而至。

蔣白棉見狀，笑了起來：

「先消毒，洗澡，換衣服，然後去食堂聚餐，我請！。」

「萬歲！」商見曜完全沒有恥感地高喊出聲。

龍悅紅和白晨對視了一眼，同樣地期待。

緊接著，商見曜提出了要求。

「我要紅燒肉。。」

「我要土豆燒牛腩。」龍悅紅忍不住吞了口唾液。

「我要地三鮮。」白晨遲疑了一下，跟著說道。

蔣白棉好氣又好笑地罵道：

「吃什麼不取決於我們要什麼，取決於食堂有什麼！？」

說完，她嫌棄地揮了揮手：

「沒到管理層，怎麼可能給你們開小灶？」

「就算小灶，也得看當天有哪些食材？」

「好啦，快去消毒，洗澡，換衣服吧！。」

其實，他們進入地下大樓時，就經過了一輪消毒、除塵和殺菌，現在屬於額外的保險措施。

………。

晚餐之後，「舊調小組」四名成員挺著圓鼓鼓的肚子，癱瘓在了自己的位置上。

過了好一陣，蔣白棉直起身體道。

「你們可以回去了，我抓緊時間弄一份報告草稿出來，明天再慢慢修。。」

「好。」龍悅紅少見地第一個起身章

這次在生死之間打了個滾後，他分外想念家人。

蔣白棉目送著他和商見曜、白晨走出房間，拿起電話，猶豫了許久，終於撥了個號碼。

「爸，我回來了。」她對著話筒，露出了放鬆的笑容。

蔣文峰一陣驚喜：

「總算捨得回來了。」

「聽說你們在最初城幹出了一番大事業？。」

「我們只是小兵……」蔣白棉撒起了嬌，訴起了苦，「等保密等級定下來，我再和你詳細講。。

她的目光從座機上移開，望向對面的牆壁，沉默了一陣道。

「爸，我想做植入式耳蝸的手術了。。」

「啊？」蔣文峰覺得今天的太陽肯定是從西邊升起來的。

蔣白棉咕噥道。

「外面太多危險，我覺得不能任由這個弱點繼續保留了，不能讓自己的害怕影響到整組人的安危，哎呀，你再不答應，我就要打退堂鼓了，快點，斷了我這個念想！。」

「好，我現在就安排。」蔣文峰很有緊迫感。

蔣白棉輕咬了下牙齒，聲音不自覺變小了一點：

「還有，我想參加覺醒方面的實驗。。」

蔣文峰默然了幾秒道：

「你確定？這有不小風險的。。」

蔣白棉望著對面牆壁，吐了口氣道：

「確定。。」

沒給蔣文峰再說的機會，她笑了笑道。

「爸，你還記得我小時候的夢想嗎？？」

蔣文峰迴憶了一下，苦笑了起來：

「記得……那個時候，你才十歲出頭，聽我講了舊世界的毀滅、‘無心病’的恐怖和灰土過去的慘狀、現在的模樣，嚷嚷著要調查清楚舊世界毀滅的原因和‘無心病’發病的源頭，一直嚷到畢業，進了實驗室。」

「我那時真的鬆了口氣，誰知兜兜轉轉，你還是踏上了這條路。？」

蔣白棉臉上的笑容愈發明顯。

「你說過要支持我追尋夢想的。。」

蔣文峰沉默了一會兒道：

「好吧。。」

蔣白棉這才掛斷了電話。

她隨即點開電腦裡的音樂播放器，找了首符合自己現在心情的歌曲從商見曜那裡拷貝來的其中之一。

優美的歌聲很快響了起來：

「還記得年少時的夢嗎

「像朵永遠不凋零的花

「陪我經過那風吹雨打

「看世事無常

「看滄桑變化

「那些為愛所付出的代價……」（?1。」

聽到這裡，蔣白棉皺了皺眉頭，一番操作後，讓歌曲只播放前面五句，反覆循環。

「還記得年少時的夢嗎

「像朵永遠不凋零的花

「陪我經過那風吹雨打

「看世事無常

「看滄桑變化……。」

……。

647層走廊某處，商見曜、龍悅紅和白晨併排著前行。

到了拐角處，白晨指著另外一邊道。

「我回家了。。」

她住?622層，和商見曜他們用的電梯不在同一個區域。

不等商見曜和龍悅紅回應，白晨抿了抿嘴唇，再次說道。

「等獎勵發放下來，我打算申請生物義肢移植和基因改造。。」

「這很危險啊。」龍悅紅皺起了眉頭。

他指的主要是基因改造。

白晨表情平靜地說道：

「我已經決定了。。」

我不想再放棄同伴，自己離開……她在心裡默默補了一句。

「好吧。」龍悅紅從來不覺得自己能勸得住白晨，只寄希望於組長能辦到。

等到這位個子嬌小的同伴走出了他們的視線，龍悅紅才和商見曜一起，前往另外一個區域，進了正確的電梯。

他看著自己於金屬廂壁上映出來的身影，有點不安地問道：

「我臉色看起來還好吧？。」

那麼重的傷當然不可能幾天幾週就完全好，龍悅紅直到最近，才擺脫了各種後遺症，徹底被治癒，但他身體還比較虛，有待於之後鍛鍊恢復。

他現在主要擔心家人看出自己受過重傷，平白難過。

至於無法掩飾的機械手臂，他已經想好了藉口，商見曜幫忙想的。

「這太酷了，太強了，是男人就忍受不住它的誘惑！。」

商見曜上下打量了龍悅紅幾眼：

「只要你不和人打架，就不會被看出問題。。」

「我又不傻。」龍悅紅嘟噥道。

我現在的身體狀況，怎麼會和人打架？

再說，之前那麼多年，我龍悅紅一直謹守各種條例，從不違反。

商見曜一臉認真地補充道：

「我的意思是，會被人看出這機械手臂有多強。。」

「……」龍悅紅緩慢吐了口氣。

很快，電梯抵達了495層，商見曜和龍悅紅互相嫌棄地擺了擺手，各自走向了回家的道路。

商見曜甩著那把黃銅色的鑰匙，緩步行於「街」上，時不時和路過的街坊鄰居打招呼。

他們都對這個外出值勤歸來的年輕人很感興趣，只是看得出對方剛回來，不好意思現在就打擾。

沒過多久，商見曜回到了自己住?196號房間前。

他推門而入，眼中映出了那個狹窄逼仄的房間。

最深處橫放的床，左側的紅漆木桌、靠背椅，右邊的灶台、洗手台，就這樣擠在了僅六平米的空間內。

商見曜沒立刻收拾，進屋關門，走到床邊，靠躺了下去。

房間內異常安靜，又只剩他一個人了。

商見曜隨即抬起右手，捏了捏兩側太陽穴。

他來到了那個空空蕩蕩的心靈房間內，盤腿坐在了地上。

緊接著，他一分為三，開始用意念改造這裡。

他隔出了一大一小兩個房間，還弄了一個非常狹窄的衛生間。

然後，他把紅漆木桌等記憶中的傢俱一一具現了出來，包括那些他已經穿不上的衣服。

改造的末尾，商見曜把代表「起源之海」的那團氤氳固定在了小房間內其中一面牆壁上，讓它變成了「液晶電視」。

忙完這一切，他坐了下來，無聲地看著這個房間。

（第四部完）

?1：《愛的代價》，李宗盛。
第五章 英雄 第一章 「心靈走廊。」

495層，C區?11號。

龍悅紅到家的時候，晚飯剛結束沒多久，龍知顧和龍愛紅兩兄妹正在母親顧紅的監督下收拾餐桌，清洗碗筷。

他們的爸爸龍大勇當然也沒閑著，非常熟練地打掃著房間。

龍悅紅通過半開的大門看到這一切，猶豫了幾秒，邁步走了進去。

「爸，媽，我回來了。」他下意識想用右手撓一撓頭發，卻看見了五根鐵黑色的金屬指頭。

龍悅紅怔了一秒，為了掩蓋內心的覆雜情緒，啪地彈了一把不銹鋼梳子出來，認認真真理了理濃密到淩亂的黑發。

聽到他的聲音，顧紅猛地轉過了身體，望向門口。

「你可算回來了，這都好幾個月了！」這位中年女性又驚又喜又激動地嘮叨道。

下一秒，她後續的話語凝固在了口中，因為她看見了龍悅紅身上明顯不同於正常的手掌和腕部。

那不再有肉體的感覺，泛著金屬的冷光。

「這是？」顧紅遲疑著問道。

她的態度影響了龍大勇、龍知顧、龍愛紅三人，讓他們欣喜的表情帶上了幾分疑惑。

龍悅紅笑了起來，揮舞了下右臂，動了動五根指頭道：

「這次任務比較危險，我們剛好又得到了這麼一只機械手臂，所以，我向組長申請移植，提高自己的實力，這不，我靠著它安全回來了嗎？

「哈哈，這種機械產品是男人的浪漫，戰士的夢中情人，很少有人忍得住，要不是我果斷申請，抓住了機會，肯定要便宜商見曜！。」

他侃侃而談，說了一堆。

對於他後面那些話，龍大勇倒是沒什麼感覺，龍知顧卻頗為認同。

「是啊，看起來很酷！？」

嗬，你這小子這段時間沒少看舊世界娛樂資料啊，都掌握酷這個詞了……作為長兄，龍悅紅第一時間反應竟然是得好好教育下弟弟。

當然，現在肯定不是合適的時候，龍悅紅按下這番心思，為增強說服力，笑著補充道。

「不僅看起來酷，用起來更酷！。」

龍知顧好奇追問道。

「都有哪些作用啊？？」

龍悅紅斟酌了下道。

「這是有保密等級的，具體沒法給你們說，只能演示一些簡單的功能。」

「比如，比如……。」

因著心虛，他一時之間竟想不起適合給家人展示的項目，本能地改變了下手指形態，脫口而出道：

「可以開罐頭！。」

話音剛落，龍悅紅的臉皮就險些抽動。

艸，一定是商見曜這家夥平時總嘮叨要用機械手臂開罐頭，弄得我都快形成條件反射了。

「確實很酷……」龍知顧不知道哥哥心中的輾轉曲折，對可以變形的手指頗為向往。

在家裏專門負責開罐頭的龍大勇更是讚賞有加。

顧紅皺起了眉頭，上下打量了龍悅紅幾眼道：

「你這樣怎麼去相親啊？」

「人家女孩子會覺得很可怕。。」

此時已是深秋，「舊調小組」四名成員因外出未歸，錯過了新一年的統一分配，依舊沒有對象，後續不得不依賴相親。

「是啊是啊。」龍愛紅學起哥哥的口頭禪。

作為一名女孩子，她確實覺得一條機械手臂怪怪的，有點瘮人。

龍悅紅對此倒是比較豁達，不像以往那麼在意地說道：

「反正也不是什麼太著急的事情，可以等明年的統一分配。？」

他頓了一下，猶豫著補了一句：

「到時候，我可能已經退出安全部，轉到別的崗位，更加穩定了。。」

這次險死還生醒來之後，龍悅紅愈發肯定自己不是一個喜歡冒險喜歡尋求刺激的人，他更向往安定的生活，不想拿生命去搏虛無縹緲的東西，只希望能踏踏實實地活著。

他覺得以「舊調小組」這次的貢獻，加上自己受了重傷丟了手臂的現實情況，哪怕服務年限未到，自己應該也能成功脫離「舊調小組」，不再執外勤。

龍悅紅剛才之所以不說得那麼肯定，是因為擔心這會讓父母抱有太大的期待，而生活中總是會有各種各樣的意外。

而且，他看得出來，組長和商見曜是肯定會繼續的，小白似乎也有這方面的打算，居然想冒險做基因改造。

作為團體的一員，龍悅紅覺得如果只有自己一個人退出，會非常尷尬，就跟臨陣脫逃一樣。

一起出生入死一年多，他有點無法割舍同伴之間的深厚情誼。

這讓他頗為迷茫，不敢對父母承諾什麼。

「嗯。」顧紅點了點頭，「你到時候說不定都有D6了，離開安全部還會升一級，D7組長級配誰配不上？。

她越說越是自豪，似乎已經不在意那條機械手臂的問題】

隔個幾天，獎勵發放下來，說不定就有D6級了……龍悅紅聞言，在心裏嘀咕了一句。

這樣的晉升速度，在「盤古生物」內部堪稱坐火箭。

等龍大勇、龍知顧、龍愛紅忙完家務，幾口人坐了下來，聽龍悅紅講這次外出執行任務的一些見聞。

雖然保密審查的結果還未下發，很多事情龍悅紅也不知道能不能講，當不當講，但他能說的那些，已經足以讓弟弟和妹妹聽得專心致誌，仿佛這是最吸引人的舊世界娛樂資料。

等到熄燈，各自進入房間，顧紅和龍大勇躺到床上，許久沒有言語，仿佛對方已經睡著。

不知過了多久，顧紅望著黑暗中的天花板，幽幽說道：

「他還是和以前一樣，一撒謊就愛解釋來解釋去。。」

「是啊……」龍大勇長長地嘆了口氣。

………。

「心靈房間」內。

商見曜無聲注視了當前環境許久，讓分散的自己又歸於唯一。

他站起身來，走到那扇朱紅色的房門前，探掌握住了黃銅色的把手。

沒有任何的猶豫，商見曜輕輕一擰一拉就讓面前的房門向後敞了開來。

出現在他眼中的是一條鋪著暗黃色厚地毯的幽深走廊，走廊的兩側是一個又一個房間。

這些房間都有著朱紅色的大門、黃銅色的舊鎖和金色的門牌號，一眼望去，近乎一模一樣。

它們之間，每隔一段距離就有一盞壁燈——造型典雅光芒黯淡的壁燈，可卻照不出走廊的盡頭在哪裏。

「心靈走廊」。

這就是「心靈走廊」。

商見曜單手插兜，轉過身體，望向自己的房間，發現那三個金色的數字分別是：

?1」、?3」、?1。

?131……」商見曜搖起了腦袋。

他直接在房間裏具現出了三個新的數字：

?6」、?4」、?7。

然後，商見曜忙碌著用?647」替換了?131」。

可他剛完成這個工作，眼睛眨了一下，?647」又變回了?131」。

商見曜想了想，直接具現出一塊黑布，蒙住了原本的?131」，接著用金色珠光筆在黑布上寫下了?196」這個數字。

他隨即用手指撐住眼皮，不讓它們有任何的眨動。

下一秒，他書寫的?196」和具現出來的黑布無聲無息消散了。

「不能改啊……」終於，商見曜發出了遺憾的聲音。

他不再折騰這個，將目光投向了周圍。

一眼掃過，他看見了?538」、?205」、?912」等房間。

「沒有?503’和?102’啊……」商見曜搓了搓臉，表示失望。

?503」房間疑似屬於江筱月，曾經讓「蜃龍教」的「迷夢保護者」罹患「無心病」，?102」則是閻虎沈睡前進入的最後一個「心靈走廊」房間。

失望之中，商見曜散步般往走廊一側行去，似乎想找到盡頭在哪裏。

四五步之後，他來到了門牌號是?1012」的房間前。

商見曜猶豫了幾秒，擡起雙臂，交叉抵於胸前，朗聲說道：

「距離是我們的朋友！。」

?10」開頭的房間大概率屬於「幽姑」，得用警惕來對待！

又前行了一陣，商見曜突然停住，將目光投向了左側一個房間。

那扇朱紅色的大門上貼著?1215」這個金色門牌號。

而在「心靈走廊」內，?12」開頭的房間要麼歸於「莊生」，要麼在「司命」領域。

商見曜認真看了好一陣，分化出另外九個自己，準備投票決定要不要探索這個房間。
第五章 英雄 第二章 第一次探章

?1215」號房間外面，「心靈走廊」上。

和以往不同，十個商見曜不僅拿著的物品各不相似，或有或沒有，而且衣著打扮上也有了一定的差別，顯得更有區分度了。

戴著獵鹿帽的商見曜摩挲著下巴，環顧了一圈道。

「大家投票吧。」

「我們是民主的團隊，少數服從多數。。」

「你這是多數人暴政！」依舊一身灰色迷彩製服的商見曜有什麼說什麼。

他是誠實的，也是喜歡反駁的，從來藏不住話。

戴著獵鹿帽的商見曜不知從哪裡摸出了一個煙鬥，嗅了一口道。

「為了效率，必須做出一定的犧牲。。」

他隨即說道：

「好啦，同意進這個房間探索的舉手。。」

刷地一下，五個商見曜舉起了右手。

這包括最魯莽大膽的那個，總「是啊是啊」習慣性附和的那個，喜歡開玩笑的那個，嫉惡如仇見不慣壞事的那個，以及求新求奇愛唱歌愛跳舞的那個。

「五對五，這就沒法做決定了啊。」帶著獵鹿帽的商見曜叼著煙鬥，一臉地為難，「還是像以前一樣只有九個就好了。。

他是商見曜民主協商會的召集者和主持人。

誠實的商見曜立刻反駁道：

「其他人可以棄權，九個同樣能夠平局。。」

「是啊是啊。」附和的商見曜給自己裝上了機械手臂。

他之前拿的小音箱和便攜式收錄設備，已歸屬愛唱歌愛跳舞的那個。

「兩位施主，不要再爭吵了。」轉著「六識珠」的商見曜規勸道。

他套上了黃色的僧衣，披上了紅色的袈裟，臉龐一片鐵黑，眼中甚至還冒著紅光，儼然半個機械僧侶。

同樣穿著灰色迷彩的懦弱商見曜則冷笑了一聲：

「誰知道門後有什麼，貿然探索非常危險？」

「好不容易才晉陞‘心靈走廊’，在灰土上也算是有了真正的自保之力，怎麼能這麼冒險？？」

「不，你這句話不對。」誠實的商見曜反駁道，「每一扇門後都可能藏著危險，難道永遠不探索，就這樣止步不前？。

說完，他似乎下定了決心，舉起了自己的右手。

「我認真考慮了一下，該為贊同。。」

帶著獵鹿帽披著黑色大衣的商見曜長長地嘆了口氣。

「商見曜公投結果是：

「進門探索！。」

他話音剛落，十個商見曜重歸於一，身上是那套灰色的迷彩。

前行幾步，商見曜探掌握住了?1215」的門把手。

「心靈走廊」內的房間似乎都沒法真正鎖住，他只是輕輕用力，一擰一推，那扇硃紅色的大門就向後敞開了。

裡面一片昏暗，只有隱隱約約的些許亮光，讓門外的人根本看不清楚具體有什麼。

已經做出決定的商見曜毫不猶豫地邁步走了進去，眼睛逐漸適應了此地的光線，看到這裡依舊是一段走廊，而非精心佈置過的、有某種寓意的房間。

對此，商見曜毫不意外。

以他目前掌握的「心靈走廊」常識，基本可以得出一個結論：

每個人對應的「房間」看似很小，其實是囊括了「起源之海」在內的一整片心靈世界。

所以，對「心靈房間」的改造結果，只有主人或者得到主人允許的訪客能夠看見和接觸，貿然闖入者約等於直接降臨到對方的「起源之海」內。

而這種降臨和知道坐標後的入侵是有一定區別的，如果把每個人的心靈世界比作一台聯網的電腦，那前者相當於剛開始觸及防火牆，即將接受一次又一次的考驗，隨時可能遇到危險，被相應的力量清除，後者則近乎繞開了所有防禦機製，直面最核心的部分。

也就是說，如果商見曜在?1215」這個房間內一切順利，探索到了最深處，那就等於完全侵入了房間主人的「起源之海」，就像之前迪馬爾科乾的那樣。

從這方面也可以看出，「宿命通」這個能力真的很強。

而商見曜對?1215」號房間的探索肯定不會一帆風順，在這裡，他必然會經歷房間主人種種恐懼和某些噩夢幻化出的場景，一旦深陷其中，無法擺脫，輕者精神受創，留下心理陰影，多出一些弱點，中者迷失自我認知，出現不同程度的精神問題，重者意識潰散或者被困「某地」，讓探索者於現實世界變成植物人或者像閻虎那樣沉睡，最嚴重的則毫無疑問會丟失性命。

至於像「蜃龍教」那位「迷夢保護者」一樣罹患「無心病」，蔣白棉懷疑可能只有闖入了特殊的幾個房間才會有類似的遭遇。

當然，對覺醒者來說，很多房間沒必要也不用探索到最深處，直面對方的意識，確定這裡沒有通往「新世界」的大門後，他們往往就會選擇撤離。

商見曜也不清楚面前這條走廊屬於房間主人的恐懼島嶼還是他的某個噩夢，好奇地取下腰間「懸掛」的手電筒，推動了按鈕。

一道明澈的光柱激射而出，卻被周圍的昏暗吞沒，沒能產生任何效果。

「不動用覺醒者力量，無法直接改變別人心靈世界的環境？除非已經完全入侵？」商見曜抬手摩挲起下巴，自言自語了兩句。

他在認真記錄這些細節。

確認自己具現出來的手電筒無效後，他放棄了這方面的嘗試，借助這條走廊上隱隱約約的亮光，打量起四周。

這裡的地磚和兩側牆壁上的裝飾都有異常誇張的扭曲，許多細節顯得淩亂，彷彿直觀地凸顯出了經歷者當初的恐懼。

亮光來自天花板，一盞又一盞的日光燈高高懸掛，卻電壓不足般黯淡。

商見曜沒立刻前行，而是往後退了兩步。

他退出了?1215」號房間，回到了「心靈走廊」上。

確認只有往前一條路之後，商見曜不再浪費時間，通過房門，沿著走廊，一步一步地深入。

沒過多久，他眼前出現了一面銀白色的金屬牆壁。

這牆壁堵在那裡，讓人無法再前行。

它的中央是一扇往側方滑開的門，門旁有精緻的電子設備。

此時，門滑開了少許，露出粗大的縫隙。

縫隙那面，黑暗幽深，沒有任何聲音傳出。

站在門前不遠，商見曜直觀地感受到了強烈的恐懼。

他受這裡環境的影響，受別人心靈世界的影響，沒來由地產生了無法描述的惶恐、驚懼和不安。

商見曜隨即自言自語了起來：

「房間的主人在這樣的一扇門後遭遇了極其可怕的事情。」

「這是他還沒成為覺醒者時，或者闖過‘起源之海’前經歷的，對應某個恐懼島嶼？還是他進入‘心靈走廊’後才發生的，讓他留下了揮之不去的噩夢？。」

這兩者的危險程度明顯不在一個層級上，如果是前者，商見曜有不小希望成功探索，若是後者，能嚇到一位「心靈走廊」層次覺醒者的事情絶對不會簡單。

望著門後那片寂靜的黑暗，商見曜再次分化出另外九個自己，投票決定要不要深入。

這一次，謹慎為重的那群以八比二的絶對優勢獲得了勝利。

尊重投票結果的商見曜合十為一，出了?1215」號房間，順手關上了硃紅色的大門。

然後，他擺出了百米賽跑的前置姿勢。

下一秒，商見曜衝了出去，狂奔了起來，似乎想丈量出走廊的盡頭在哪裡。

不知跑了多久，他氣喘籲籲地停了下來。

這個時候，他周圍的房間絶大部分都沒有了金色的門牌號，黃銅色的舊鎖彷彿被什麼東西給堵住了。

它們都屬於普通人和未通過「起源之海」的覺醒者，從走廊上是無法打開的。

而盡頭依舊未明，看之不見。

又試驗了許久能力，商見曜抬手揉了揉兩側太陽穴，選擇了退出。

精神消耗極大的他顧不得去活動中心聽大家聊天，直接昏睡了過去。

第二天一大早，商見曜到小食堂用過早餐，進了屬於「舊調小組」的647.14號房間。

蔣白棉比他更早，已在那裡敲打鍵盤，趕著報告。

抬頭看見商見曜進來，她微皺眉頭道：

「我昨晚寫到‘佛之應身’沉睡，偶爾甦醒的時候，想到了一件事情。。」

「什麼？」商見曜興緻勃勃地問道。

蔣白棉斟酌著說道。

「根據之前獲得的情報和這次的實證，我們可以初步確定，進入‘新世界’的覺醒者要麼拋棄了肉體，要麼陷入了沉睡，很少醒來處理事情。」

「如果把後面這種情況，放到，放到公司內，你會聯想起誰？？」

商見曜摸了摸自己的下巴，表情逐漸嚴肅。

「大老闆。。」
第五章 英雄 第三章 能力的邊。

如果說在「盤古生物」內部要找一位擁有足夠存在感、又非常少現身於公眾面前的人物，絶大部分員工的答案只有一個：

大老闆。

這位「盤古生物」的實際統治者對公司的日常運作幾乎不插手，完全交給了董事會，只逢年過節才會通過廣播系統，向員工們發表演講，給予祝福。

要是把她當成進入「新世界」又保留著肉身的覺醒者，這一切就似乎可以解釋了，非常合理。

當然，蔣白棉和商見曜對公司高層的瞭解依舊有限，尤其後者，也就知道經常出現於新聞裡的那些，所以，他們不排除「盤古生物」還有多位類似的「新世界」層次覺醒者，只是這些人不像大老闆，偶爾還會露面，刷刷存在感，他們即使醒來，也頂多見一見自身小圈子裡的成員，隱蔽地處理一些事情。

聽到商見曜的回答，蔣白棉下意識環顧了一圈，確認房間內沒有多餘的電子產品。

她表情一肅道。

「謹言慎行。。」

沒等商見曜回應「這不是你提出的問題嗎」，蔣白棉已是笑了起來：

「這其實是好事，說明我們是有依靠的，不比別的勢力差。」

「我以前一直在想，大老闆待在最底層，很少出來，會不會悶到，會不會感覺無聊，你想，我們在公司待久了都渴望去地表，更何況她這位應該經歷過舊世界毀滅的大人物，現在看來，果然是有原因的。。」

撇開對員工們的宣傳不談，出身管理層家庭的蔣白棉知道從「盤古生物」建立，或者說遷入地下大樓以來，大老闆始終是那一位，從未換過。

這讓她偶爾會想，是不是悄悄換過，但絶大部分人沒有察覺，畢竟在克隆這項技術上，「盤古生物」是領先於其他大勢力的。

要不然以大老闆超過九十歲的年齡，廣播裡表現出來的聲音不會那麼磁性悅耳，這更像三十歲上下的成熟女性，如同蔣白棉的頂頭上司，安全部副部長悉虞。

誠實的商見曜立刻反駁起蔣白棉的話語：

「可能她只是單純喜歡窩在房間裡玩遊戲，就像小沖那樣。。」

「小沖也會偶爾出去散步，還騎馬呢！」蔣白棉沒好氣地回了一句。

說到這裡，她頓了頓，遲疑著說道：

「公司內部進入‘新世界’的強者應該不止一位，要不然沒法抗衡‘最初城’等大勢力。」

「而大老闆應該是這裡面最特殊的一位，類似小沖？。」

商見曜露出了沉思的表情。

「那她有養什麼寵物……？」

「我是說層次類似，不是身份。」蔣白棉無奈地嘆了口氣。

在她和商見曜心裡，小沖的身份是「無心者之王」，是「畸變生物的奴隷主」和「灰土上的毒瘡」。

沒給商見曜越扯越遠的機會，蔣白棉轉而問道：

「你是不是一回來就迫不及待地改造了自己那個房間，探索心靈走廊，實驗自己的能力？。」

商見曜露出驚恐的表情。

「你怎麼知道？？」

蔣白棉「嗬」了一聲：

「我用腳趾頭都能猜到。」

「到時間點了！。」

她端起杯子，喝了口溫水，好奇問道。

「弄清楚那幾個能力的極限了嗎？？」

在最初城等待龍悅紅傷勢恢復和返回「盤古生物」的途中，商見曜一直都有摸索新獲得的能力，以及層次提升出現的質變，只是礙於杜衡的叮囑，沒在自己那個房間和「心靈走廊」內興風作浪，以至於許多細節上獲得的反饋不是那麼準確。

商見曜點了點頭，表情正經了起來：

「差不多了。」

「‘思維引導’既可以用‘思維植入’的方式去做，也能以‘推理小醜’的形式完成，前提是都依賴語言，且目標聽清楚了。。」

蔣白棉想起吳蒙的詭異，頗感興趣地追問道：

「也就是說，不管目標在哪裡，只要聽到了你那些話，都會受到影響？？」

「對，這個能力的範圍極限就是我聲音傳播距離和目標聽力情況交叉的邊界，並不固定。」商見曜說著說著，露出了憧憬的表情，「如果想利用電子產品提升影響範圍，需要注入力量，我現在還不如吳蒙，電台廣播的效果會差不少。。

「這很正常，你才剛晉陞，哪能和吳蒙比？即使是被封印多年的吳蒙，也不是現在的你能夠比的。」蔣白棉笑了一聲，「我們以前構想的‘電信詐騙’看來有實現的基礎了，也就是灰土上各種設施落後，不說有電話，能聽廣播的都是少數人，換做舊世界，你肯定如魚得水。。

「是啊是啊。」不知什麼時候，主導身體的變成了討好型商見曜。

緊接著，他變得魯莽大膽：

「如果我用小組的座機給董事會成員打電話，是不是能輕鬆‘說服’他們？。」

「前提是他們對這種能力不瞭解，而且本身也不是強大的覺醒者。」蔣白棉決定製止這越來越危險的討論，她轉而問道，「其他能力呢？。

商見曜無需回憶，直接說道：

「‘文學青年·矯情之人’主要質變在範圍，達到了八十米。這兩種能力在很多方面其實是很像的，所以能夠融合，不過，它們還是存在一定的區別，‘文學青年’更偏向讓對方共情或者自艾自憐，‘矯情之人’則是讓目標不夠理智，喜歡反著來。。」

似乎怕蔣白棉不夠理解，他舉了一個例子：

「如果我被目標擊傷，躺在地上，無法動彈，‘文學青年’可以讓對方回想起自己受過的傷，或者看過、聽過的類似之事，從而產生共情，流下眼淚，決定放我一條生路，而‘矯情之人’更可能讓他傲慢，決定好好羞辱我，不急著解決我，這樣一來，我就有逃生的機會了。。」

「感覺‘共情’這個詞即將被你玩壞。」蔣白棉忍不住笑了一聲，「那自艾自憐呢？。

商見曜認真思考了一會兒道：

「當我傷害了目標，他不試圖反擊，而是在那裡感慨‘生而為人我很抱歉’，或者唱一些悲傷的、自己感動自己的歌，如果有烈酒，他很可能選擇把自己灌醉。。」

「真是，真是……」蔣白棉一時找不到語言來形容，「‘四肢動作缺失’的範圍和人數呢，有什麼變化？。

「一百二十米。」商見曜摩挲起下巴，嘆了口氣，「如果我選了‘距離提升’，範圍肯定能破兩百。。

在覺醒者的戰鬥中，距離某些時候比能力更重要。

「選擇了就接受，反正後悔也沒用。」蔣白棉寬慰了一句。

商見曜繼續說道：

「三個能力的影響人數目前都是二十個。」

「‘乾擾電磁’的範圍是一百二十米，以作用距離最遠的那個能力計算，‘乾涉物質’比較弱，只有五十米。。」

「已經很強了，不愧是‘心靈走廊’層次的覺醒者。」蔣白棉以組長的姿態讚了一句。

她隨即露出思索的表情：

「探索到‘心靈走廊’深處的覺醒者和一般的‘心靈走廊’層次覺醒者似乎也有本質的差別：前者的氣息可以分離出來，留在‘心靈走廊’某個房間內，或者與現實某個物品結合，固定下來，成為神奇的道具，而後者辦不到。」

「所以，探索那些心靈房間的過程，除了能獲得一些有用的道具，是否也存在淬煉自身的效果？否則不至於探索的多了，探索到深處了，本質強度就有了差別……。」

「還沒試過。」商見曜笑道，「反正這次沒瞞公司，之後應該會獲得一定的指導。。

「沒試？」蔣白棉詫異了，「以你的性子，怎麼忍得住？。

「人和人是不同的，每一個我都有自己的想法，有的時候必須尊重投票結果。」商見曜一本正經地回答道。

蔣白棉無言以對。

這個時候，白晨和龍悅紅陸續進了辦公室。

分享了下剛才討論的事情，蔣白棉對三位組員道：

「去健身鍛鍊，調整身體狀況吧。」

「還有，回頭記得都理個發，清爽一點比較好。。」

「是，組長！」商見曜的回應一如既往，沒有一絲絲改變。

龍悅紅和白晨同聲做出了類似的回答。

進了訓練房，商見曜瞥了龍悅湖一眼，單手做起了俯臥撐。

「來比一比。。」

龍悅紅好氣又好笑地揮了揮右手手臂。

「你確定要比？。」

他現在都可以用一根指頭倒立。

當然，必須是右手的指頭。

商見曜笑著做出了回答。

「不比一下怎麼堅定我們以後再弄一支機械手臂的決心？？」

好強的執念啊……龍悅紅忍不住咕噥了一句。

這時，白晨插言道：

「其實，我們應該有資格申請仿生智能盔甲了，不是非得要機械手臂。。」

聽到這句話，龍悅紅眼珠微轉，斟酌著問道：

「小白，你看起來很想去地表執行任務啊？」

「在公司裡面安安穩穩地生活不好嗎？？」

白晨看了他一眼，抿了下嘴唇道。

「這種安穩太脆弱了，也許下個月我就得‘無心病’了。。」
第五章 英雄 第四章 複診

白晨沒有說的是，她已經認定自己是「舊調小組」這個團隊的一員，除非所有同伴都被更換，否則她肯定會選擇繼續，不想再重複以前的經歷。

她覺得現在的理由足夠說服龍悅紅，畢竟這也確實是她的想法之一。

龍悅紅支吾了一下道。

「可公司內部得‘無心病’的概率很低，和某些絶症差不多，沒必要那麼恐懼。。」

既然逃避不了絶症，那也就無需太擔憂「無心病」。

白晨平靜回應道：

「對我來說完全不一樣。」

「很多絶症是可以預防和規避的，而‘無心病’不行，而且，得了絶症不是馬上就會死，我還有充裕的時間處理各種事情，想辦法完成自己的心願，而一旦得了‘無心病’，立刻就會失去全部理智，不再像是一個人。。」

「也是……」龍悅紅完全說不過對方。

這樣的不同，「盤古生物」內部的員工們其實都清楚，只是他們已經這樣生活了幾十年，一代又一代地延續了下來，很多時候會有意無意忽略這些，讓自己過得更開心更輕鬆一點。

要不然，還能怎麼樣？

不知什麼時候更換了人格，放棄和龍悅紅比單手俯臥撐的商見曜開啟了新的話題。

他望著龍悅紅道：

「如果你離開安全部，希望去哪個崗位？？」

龍悅紅夜深人靜的時候還真想過這個問題，但嘴巴上肯定不能這麼說。

他組織了下語言道：

「公司安排我去哪裡，我就去哪裡。？」

「虛偽。」誠實的商見曜有一說一。

龍悅紅臉龐有所漲紅的同時，商見曜主動幫他「考慮」起這件事情。

「活動中心的主管怎麼樣？

「你看老陳，大部分時候都沒什麼事，只用端個杯子，坐在那裡，聽人聊天，代賣東西，打飯還可以交給下面的員工，不需要自己去排隊？」

「忙起來也就是組織下活動，唱唱歌，跳跳舞，下下棋，打打籃球……。」

龍悅紅脫口而出道：

「這不太適合我，我不是那麼喜歡和很多人打交道，更別說組織活動了。。」

說到這裡，他發現自己的回答像是深思熟慮過，忙又補了一句：

「我現在才D5，就算這次還能升一級，也就D6，嗯，離開安全部按照慣例可以加一級，那就是D7，可活動中心主管都是D8級。。」

「還需要努力啊！」商見曜語重心長地拍了拍龍悅紅的肩膀。

這時，忙完報告的蔣白棉走了進來，聽到了兩人的對話，笑了一聲道。

「小紅，別想了，就算你能離開咱們小組，應該也會留在安全部內，只是轉成內勤，大概率是做情報分析方面的工作，要不然，豈不是白瞎了你這麼多經歷？。」

返回「盤古生物」的途中，她私下和龍悅紅談過，說按照安全部的規定，受了重傷出現殘疾的成員是可以申請調離一線隊伍的，讓他有必要考慮未來生活了。

而對於這種立有不小功勞的成員，安全部在安排後續工作時，是會徵詢他本人意見的。

所以，蔣白棉剛才這番話其實暗藏了她本人的建議。

「這樣也好。」龍悅紅仔細一想，發現組長提到的工作還蠻適合自己的。

而且，有過地表生活的他如果調到和外界情況完全隔絶的崗位，心裡必然會有嚴重的失落感，沒法很快適應。

相比較而言，做情報分析能讓他在某種程度上依舊接觸外界，瞭解地表的事情。

不知道為什麼，龍悅紅不是太想深入討論自己離開「舊調小組」的事情，趕緊拉了個擋箭牌過來，對商見曜道。

「你要是離開安全部，想去哪個崗位？？」

商見曜眼睛一亮：

「等我拯救了全人類，我要申請調去活動中心當主管，一週舉行歌唱比賽，一週組織大家跳舞，輪流著來！。」

好樸素的理想……你不覺得拯救全人類和後面的願望不太配嗎？龍悅紅腹誹了兩句，敷衍著說道：

「希望能有這麼一天。。」

蔣白棉阻止了兩人的閒聊，拍了拍手掌道。

「各自開始鍛鍊吧。。」

因著剛回來，「舊調小組」在灰土上大部分情況下又都分外緊繃，必須保持足夠的狀態，沒什麼時間打磨身體，所以，他們第一天的鍛鍊以恢復性和自我調整為主，這對剛從重傷中走出來的龍悅紅來說相當友好。

可就算這樣，他虛掉的身體也比平時更快出汗，沒過多久，衣物就濕漉漉地貼在了他的體表。

「你有小肚子了。」商見曜指出。

龍悅紅差點惱羞成怒。

這不是哪壺不開提哪壺嗎？

商見曜隨即做起指揮：

「小白，你給他按著腿，讓他多練練核心。。」

「好。」白晨沒有拒絶。

龍悅紅愣了一下：

「好，好的……。」

「以前不都是你幹這事嗎？」蔣白棉瞪了商見曜一眼。

她這是路見不平拔到相助。

商見曜理直氣壯地說道。

「我忘記一回來就得去找醫生複查精神問題了。。」

說著，他走向了訓練房門口。

龍悅紅搖了搖頭，開始在白晨的幫助下，鍛鍊起腹部核心。

這個過程中，他想起剛才和商見曜的對話，想起兩人憧憬的未來，一時竟有點感慨。

要是沒有「無心病」，物資又足夠充足，那樣的生活真的很美好…。

念頭轉動間，龍悅紅看了眼白晨，又望瞭望旁邊做有氧的組長，忍不住在心裡補了一句：

其實，如果不出外勤，不擔心「無心病」，現在也挺好的…。

………。

「盤古生物」，地下大樓三層。

商見曜在老地方見到了林醫生。

這位三十多歲的女士盤著黑髮，套著白大褂，戴著金邊眼鏡，顯得成熟而知性。

她找出商見曜的檔案，拿起一支黑色鋼筆，用閒聊的口吻說道。

「我還以為你會隔幾天才來。？」

商見曜表情認真地做出回應。

「我主要是來告訴你一聲，後續應該不需要再治療和觀察了。。」

「你感覺自己完全好了？」林醫生沒什麼情緒的波動。

類似的病人，類似的說法，她見的多了。

商見曜正色回答道。

「不，問題變得更嚴重了，已經沒救了。。」

第一次聽到病人如此評價自身情況的林醫生明顯愣了幾秒：

「能不能救不是你自己可以判斷的。。」

商見曜露出了陽光般的笑容。

「我們已經達成一致，有了足夠完善的商討機製，現在挺好的，不需要再治療了。這也治療不了，我們不能為了治病，扼殺幾個活生生的人。？」

我們……林醫生暗中「嘶」了一聲，順著商見曜的語氣道：

「你確定你們徹底沒有分歧了？。」

「有，但大的方向是一致的，這就足夠了，求同存異嘛。」商見曜精神得完全不像是一個病人。

林醫生試探著問道。

「你們在什麼大方向上達成了一致？？」

「拯救全人類！」商見曜的表情突然嚴肅。

林醫生握著黑色鋼筆的手掌猛然一緊。

她猶豫了幾秒，正色說道：

「我會把你，你們剛才的話語記錄下來，彙報上去，沒有問題吧？。」

她初步的想法是，督促上面對商見曜採取強行性措施，將他送去醫院，接受相應的藥物治療。

「可以。」商見曜相當坦然，一點也不害怕。

………。

647層，14號房間。

結束上午鍛鍊的蔣白棉等人洗好澡，回到了辦公室，等待食堂「開門」。

商見曜一走進房間，就詢問起翻看資料的龍悅紅。

「你昨晚去過活動中心沒有？。」

龍悅紅搖了搖頭：

「哪有那個時間？

「我爸我媽我弟我妹多的是問題。。」

「哎。」商見曜一臉遺憾，「你都還沒有向他們展示你的機械手臂，這多值得羨慕啊！。

坦白地講，龍悅紅在這件事情上其實是有點自卑的，昨晚沒去活動中心，也有這方面的因素，可聽到商見曜這番言語，他又莫名覺得機械手臂好像也不是壞事，就像之前那台便攜式電腦，街坊鄰居們要多羨慕有多羨慕。

蔣白棉隱約能把握到他的心思，笑著提醒道：

「真要是不適應機械手臂，等獎勵發放下來，就自己去挑生物義肢，別選免費的，坑！。」

「嗯，我會考慮的。」龍悅紅有些搖擺。

他不是太想再做手術了。

這可不是什麼好事。

蔣白棉及時中斷了這方面的討論，望向白晨，順著剛才的話題，好奇問道。

「小白，你平時回了自家樓層，都是怎麼過的啊？？」

白晨平靜回答道：

「在房間裡看電腦和休息。。」

「不去活動中心？」龍悅紅插言問道。

白晨搖了搖頭。

「我們那一層的人都不太愛去活動中心。。」

你們那一層大部分是外來加入的員工，彼此間還是有點生分啊……蔣白棉笑了起來。

「這說明你們那一層活動中心的主管不合格。」

「回頭讓喂和小紅帶你去別的樓層轉轉，看看其他地方的活動中心有多熱鬧。。」

「好啊好啊。」商見曜直接答應了下來。

蔣白棉正待再說點什麼，桌上的電話突然響了起來。
第五章 英雄 第五章 第一次審章

蔣白棉拿起電話，「嗯嗯」了兩聲，然後表情古怪地望向商見曜：

?14項目組讓你過去再做一次測試。。

通知完，她以調侃的語氣道。

「您可真忙啊！？」

商見曜看了眼房間內的壁鐘，一臉不情願地說道：

「快飯點了，我下午再去。」

「他們又不管飯！。」

對此，他很有怨念。

他之前就想試一試研究所的食堂怎麼樣。

「謔，你這是無組織無紀律的表現。」蔣白棉白了這傢夥一眼，拿起話筒，回撥了過去。

她收斂起臉上的笑意，用非常正式的口吻道：

「我們內部有一個例會，非常重要，商見曜會在下午兩點之後到你們那邊去。。」

14項目組似乎沒什麼異議，蔣白棉很快就掛斷電話，笑著對商見曜道。

「搞定！。」

接著，她開起了玩笑：

「像我這麼好的上司，可不是那麼容易遇到的。。」

商見曜看了龍悅紅一眼：

「說你呢！好好聽著。？」

龍悅紅本打算反駁，可想到自己離開「舊調小組」後，不知會在誰手下工作，又有點忐忑，於是有感而發道：

「是啊，剛畢業的第一份工作能遇上組長這麼好的上司，實在是太幸運了。？」

他覺得自己要是去了別的「舊調小組」，或者安全部其他一線隊伍，現在還能不能完完整整站著都是個未知數。

當然，去別的崗位肯定不會像現在這樣經歷那麼多，遇到的危險也會少不少，但龍悅紅認為自己這一年多的成長勝過別人十年，這不僅體現在職級上，還有個人的蛻變方面。

「是啊是啊。」商見曜深表贊同，「你看你都有機械手臂了。。

「你這是在埋汰我？」蔣白棉被氣樂了。

她站起身來，哼唧了兩聲道。

「不行，必須讓你知道組長的威嚴，中午這頓你請大家吃！。」

「好。」商見曜臉龐放光地回應，「這樣就能打很多菜。。

白晨安靜地在旁邊聽著、看著，帶著淡淡的微笑。

………。

下午兩點十五分，商見曜在位於地下大樓三層?14項目組見到了負責人梅壽安。

梅壽安坐在光芒柔和的辦公室內，推了推臉上的金邊眼鏡，指著桌子對面的靠背椅道：

「請坐。。」

「你上次只說了坐。」誠實的商見曜有什麼說什麼。

梅壽安剛要開口，突然打了個長長的嗝。

他用手背抵了抵嘴巴，表情嚴肅地說道：

「你應該很清楚我為什麼找你過來。？」

「不清楚。」商見曜搖起了腦袋。

他隨即解釋道。

「有太多的理由，我不知道具體是哪一個。？」

梅壽安端起旁邊的保溫杯喝了一口：

「你上次為什麼不說自己已經成為覺醒者？？」

商見曜一臉詫異：

「你們又不是不知道，我精神有問題啊。？」

說話的時候，他指了指自己的腦袋，理不直氣很壯。

梅壽安貼在保溫杯上的五根手指動了動，轉而問道：

「你到什麼層次了？？」

「剛進入心靈走廊。」商見曜非常誠實。

梅壽安金邊眼鏡後面的眸子似乎瞬間睜大了少許，他盯著商見曜，好半天沒有說話。

「你確定？」他確認般再次問道。

商見曜沒用言語回應，向後靠住椅背，十指交叉地握起了雙手。

茲茲茲，辦公室內的日光燈突然忽明忽暗。

「乾涉電磁……」梅壽安對商見曜的實力層次不再有疑問。

他微皺眉頭，補了個問題：

「你是什麼時候覺醒的？？」

商見曜一副「你是不是傻的」表情：

「參加你們實驗的時候。。」

梅壽安交握起雙手，表情頗為古怪地反問道：

「也就是說，你只用了一年零三個月，就進入了心靈走廊？。」

商見曜誠懇點頭：

「是啊，還是有點慢了，在最後耽擱了不少時間，哎，始終沒能下定那個決心。？」

梅壽安決定不再討論這個話題：

「你們小組在地表經歷了那麼多事情，你的組長應該很早就察覺到你是覺醒者，她竟然沒有回報。。」

商見曜攤了下手：

「一次推理小醜就能解決的事情。」

「一次如果不行，那就再來幾次。？」

這是「舊調小組」內部討論過的方案，一旦商見曜是覺醒者這件事情被公司知曉，那就把所有責任推到他身上，反正他已經是「心靈走廊」層次的覺醒者，類似的「小錯誤」再怎麼被懲處，也只是罰酒三杯。

「你的能力之一是推理小醜？」梅壽安關注的重點一下被帶歪，「你是莊生領域的？其他能力是什麼？。

商見曜上下打量了這位很有知識分子氣質的研究人員一眼：

「你是覺醒者嗎？？」

「是。」梅壽安倒也沒有隱瞞。

說完，他又打了個嗝。

「你到什麼層次了？」商見曜反客為主，一副自己是審查人員的模樣，

梅壽安猶豫了一下，最終基於對方的實力，坦然說道：

「我也進入心靈走廊了。。」

「你都是心靈走廊層次的覺醒者了，還不知道能力和代價儘量不要告訴別人嗎？」商見曜頓時「批評」起這位14項目負責人。

梅壽安忍不住抬手扶了下自己的金邊眼鏡。

「你的代價說不說都沒有關係，它非常明顯。。」

精神，不，腦子有問題】

「所以，能力更不能透露給別人。」商見曜一副理所當然的模樣。

梅壽安緩慢吐了口氣道。

「既然你已經成為心靈走廊層次的覺醒者，那接下來就要接受兩到三次檢測和審查，現在是第一次章

「商見曜，你的目標是什麼？或者說，你想要追求的是什麼？？」

商見曜的表情一點點嚴肅了起來：

「拯救全人類！。」

梅壽安有一定的心理準備，頓了幾秒，追問道：

「拯救完人類之後呢？？」

「當某個樓層的活動中心主管，組織大家唱歌跳舞！」商見曜一下變得活躍和興奮，「你們要是調我去娛樂部當主管，我也不反對。。

梅壽安一時竟啞口無言，只好拿起鋼筆，在面前的筆記本上寫寫畫畫。

他完整記錄了商見曜的回答，於末尾添加了自己的看法。

「審查對象對公司有較強的歸屬感。。」

調整好心態，梅壽安思索著說道：

「如果你能通過所有審查和檢測，以你的層次，你們那個舊調小組之後將由你負責。。」

「不行。」商見曜的腦袋搖得非常堅定。

「為什麼？」梅壽安不解問道，「如果你擔心你們組長的面子，公司可以把她調去別的小組當組長。。

商見曜臉色逐漸變得凝重。

「因為…。」

「我打不過她。。」

梅壽安抬手揉了揉額頭，又打了個嗝。

「她也是覺醒者？」這位研究所負責人問道。

商見曜搖了搖頭：

「暫時不是。。」

梅壽安忍不住追問道：

「那你為什麼打不過她？

「她依靠的是什麼？？」

「心靈走廊」層次的覺醒者有多麼厲害，梅壽安是非常清楚的。

商見曜沉默了片刻道：

「她靠的是腦子。。」

梅壽安默然了好一陣，拿起保溫杯，又喝了一口：

「咳，對於心靈走廊這個層次，你有哪些瞭解？？」

商見曜你一言我一語地將自己知道的大部分情況講了一遍，只是沒提杜衡最後的叮囑。

梅壽安輕輕頷首道。

「你們果然經歷了不少事情。」

「我可以再提醒你一點，絶對不要把道具裡的氣息或者說力量轉移到自己的起源之海內，這會導致你的心靈坐標暴露，很容易被對應的、探索到心靈走廊深處的強者入侵，而且，他還能找幫手，一起過來。」

「這是非常危險的一種行為，我們不能寄希望於對方沒有察覺，雖然這也是較常出現的一種情況，但不怕一萬，就怕萬一。」

「我本來應該在你進入起源之海時就告訴你這些，可誰叫你自己隱瞞了實力？」

「還有，儘量不要把自己心靈房間的門牌號告知他人，這可能導致你在心靈走廊內遭受襲擊，你應該不希望一位又一位現實中的敵人在心靈走廊內打開你的房間，探索你的心靈吧？探索本身就等於一種入侵。。」

商見曜認真思考了一陣道。

「那我就可以把他們一網打盡了？。」

梅壽安有種被噎住的感覺，好半天才道：

「希望你的實力能夠匹配你的雄心壯誌。。」

商見曜略過了這個話題，主動問道。

「探索別的心靈房間是不是能提升自己的實力？。」

梅壽安又打量了商見曜幾眼。

「你正常的時候，還是比較擅於思考的。」

「對，用公司內部的定義來說就是，通過這樣的淬煉，提高你的精神強度。」

「不過，探索別的心靈房間同樣是一件很危險的事情，最好是一點一點來，發現異常情況就退出，針對它做好準備後再繼續。。」

說到這裡，梅壽安又講了一個常識：

「正常情況下，至少要探索五個心靈房間，精神強度才能提升到可以看見新世界大門的程度，否則你怎麼樣都找不到。？」

「不正常情況呢？」商見曜很是好奇。

梅壽安表情略有變化：

「剛進心靈走廊，隨便打開一個房間，就能看見進入新世界的大門。。」

說完這句，他表情已是沉凝。

「這樣的人往往都宣稱自己獲得了執歲的恩眷。。」
第五章 英雄 第六章 巧合。

梅壽安沒有說太多，相對重要的那些知識，比如怎麼確定一個房間內有沒有通往「新世界」的大門，需要商見曜通過全部審查，才能告訴他，當前提及的這部分主要是注意事項，免得商見曜這個精神有問題的覺醒者在審查期間貿然探索「心靈走廊」，遭遇原本可以避免的問題】

接近一個小時的談話後，梅壽安讓手下的研究員帶商見曜去做詳細的身體檢查。

………。

495層，C區，活動中心。

吃過晚飯的龍悅紅鼓起勇氣，來到了這裏。

他發現絕大部分街坊鄰居都沒有把他當成怪物，只是對機械手臂非常好奇，對他當前的狀態頗感興趣。

龍悅紅用準備好的說辭解釋之後，他們的注意力迅速放到了機械手臂的功能上，時不時有人過來摸一摸，敲幾下，請求演示。

這裏麵甚至包括一些年輕女孩子，弄得龍悅紅怪不好意思的。

成功消除心理障礙後，他終於找到機會，擠出人群，來到偏角落的位置。

「嗨，孟夏，好久不見。」龍悅紅笑著對一位女士打起招呼。

他正是以看到同學為藉口擺脫「騷擾」的。

孟夏剛要起身，回應老同學，她的丈夫張磊已是刷地過來，擺出攙扶的姿態。

「這是？」龍悅紅也是在外曆練過的人，一下就察覺到有「情況」。

看起來很沉默內斂，隻眼睛比較銳利的張磊少見地露出了笑容：

「夏夏懷孕了。。」

龍悅紅對此一點都不驚訝，孟夏和張磊結婚都一年多了，以「盤古生物」鼓勵生育的風格，他們直到現在才有孩子其實已經算晚的了。

「恭喜啊！」龍悅紅堆起了笑容。

他主動拉來一張椅子坐下，不讓老同學為禮貌而起身高

「謝謝。」孟夏回了一句，接著略顯好奇地問道，「你的機械手臂真的很強嗎？。

她本來想問「你真是主動申請移植的嗎」，可又覺得雙方的關係沒好到這個程度，於是改變了話題。

她的丈夫，來自外界的張磊則進一步問道：

「是什麼型號的？？」

「T1型。」龍悅紅沒有隱瞞。

張磊略感詫異。

「你們去過‘聯合工業’？這算是比較新的型號了，就算在最初城都很少見。。」

「我們認識一個來自‘聯合工業’的軍火商人。」龍悅紅簡單解釋了一句。

孟夏更加好奇了，側頭詢問起自家丈夫：

「這真的很厲害？。」

「對。」張磊環顧了一圈，舉了個例子，「應用得好，他一個人就能幹掉這裏所有人。。

這裏指的是活動中心。

龍悅紅下意識謙虛道：

「前提是這裏沒有覺醒者，沒有做過基因改造的，沒有移植了生物義肢的。。」

孟夏在旁邊聽得簡直目瞪口呆。

她在意的不是機械手臂的厲害，雖然這確實有一點，她又好氣又好笑的是自己丈夫舉的例子。

這什麼破例子。

龍悅紅竟然還回應了這個例子！

這就跟某人詢問這把菜到鋒不鋒利，結果對方回答足以砍死你全家一樣。

雖然這次在語氣、性質上沒這麼嚴重，但底層邏輯是類似的。

孟夏忍不住嗔了一句：

「你們能討論點好的嗎？？」

這就是在地表生活過的人的習慣性思維。

龍悅紅也察覺到了這個問題，抬起機械手臂，撓了撓後腦勺，強行轉移了話題：

「孟夏你這是剛懷孕沒多久吧？都看不出來。」

「這種時候，不是應該少外出嗎，怎麼回這邊來了？？」

在「生命祭禮」教團合格教徒商見曜的熏陶下，龍悅紅具備了一些本不該有的常識。

孟夏撇了下嘴巴道。

「我們那個樓層太沉悶了，活動中心都沒什麼人，待著難受，還是這裏氣氛好。？」

龍悅紅這才記起孟夏和張磊是住在外來員工為主的樓層。

他正要說點什麼，卻看到商見曜走入了活動中心。

「這邊。」龍悅紅揮了下手。

商見曜剛靠攏過來，就摸起肚子，詢問龍悅紅。

「你家還有掛麵嗎？？」

「有。怎麼了，沒吃上飯？」龍悅紅問道。

商見曜坐到了孟夏對麵，歎了口氣道。

「研究所既不管飯，還把我留到了現在，哪都沒吃的了，只能自己做。？」

「你去研究所做什麼？」孟夏好奇問道。

商見曜坦然回答道。

「被人研究。。」

「哈哈。」孟夏笑了起來。

許久不見，商見曜還是和之前一樣愛開玩笑。

不過，和在學校那會相比，他的性格變化還是蠻大的。

熱鬧的活動中心裏，四人閒聊起來，氣氛很是悠閒。

這個過程中，張磊望了商見曜一眼：

「我以為你也會移植機械手臂的。。」

這是他的直覺判斷。

「被他搶了，只有這麼一支。」商見曜很是悲憤地指了指龍悅紅。

他表現出了不加掩飾的羨慕嫉妒恨。

孟夏徹底相信龍悅紅是主動申請移植的了。

又聊了幾句，商見曜環顧了一圈，沒看見某道熟悉的人影，於是開口問道：

「老陳呢？？」

私下裏他們叫本樓層活動中心主管陳賢宇更多是老陳，當麵則以陳爺爺為主。

孟夏的表情變化了幾下，有些沉重地回答道：

「八月初的時候，公司爆發了一波‘無心病’，陳爺爺不幸被感染了。。」

「啊……」龍悅紅一時有點不真實的感覺。

才出去幾個月，就物是人非了？

商見曜同樣沉默了下來，而活動中心的人們或打著牌，或聊著天，或討論週末要不要組織一次舞會，很是熱鬧。

原本覺得這種閑散愜意的感覺非常美好的龍悅紅突然有點坐不住了。

他對孟夏道：

「我和商見曜先走了，他還餓著呢。？」

「拜拜。」孟夏擺了擺手。

………。

用儲備的罐頭和龍悅紅家的掛麵自製了一大碗紅燒牛肉麵並吃了個精光後，商見曜洗洗漱漱，上了睡床。

他又一次進入了「心靈走廊」。

他一分為十，打量起周圍，發現門牌號的分佈情況和之前是一樣的，沒有變化。

沿著原本的路線，商見曜們往走廊一側行去。

沒過多久，他來到了?1215」號房間附近。

他這次打算深入一點，蒐集更多的異常情況，方便之後做準備。

十眼望去，商見曜們的目光同時凝固了。

他們記憶中的位置，金色的門牌號是：

?1235。

「變了？」戴獵鹿帽的商見曜默然片刻道。

「其他門牌號都沒有變化。」懦弱膽小的那個商見曜提醒起「同僚」。

商見曜民主協商會的同僚。

誠實的商見曜皺起了眉頭：

「這就怪了。」

「難道?1215’號房間也有一些古怪？它屬於可以移動的類型，很難再次進入？。」

「不好說不好說。」披著紅色袈裟的半人半機器商見曜搖了搖頭。

十個商見曜你一言我一語地討論了一陣，始終無法得出有效的解釋，只能等待審查結束之後，詢問梅壽安有沒有見過周圍房間門牌號出現變化的情況。

………。

第二天一早，通往647層的電梯內。

龍悅紅望著液晶顯示屏上不斷變化的數字，沉默了好一陣道。

「每年是不是都至少會有一次‘無心病’疫情？。」

他指的是「盤古生物」內部。

「我們記憶中是這樣。」商見曜抬手摩挲起下巴。

雖然之前很多次「無心病」並沒有爆發在他們居住的495層，但聽到相應廣播的大人們總會有些惶恐，下意識減少去活動中心聚集的次數，所以當時年紀不大的他們也有感覺，留下了一定的印象。

「去年是深秋，還有‘生命祭禮’教團的人摻合……今年是八月初……」龍悅紅試圖尋找這兩次疫情間的關聯。

毫無疑問，他失敗了。

如果「無心病」疫情的規律有那麼容易被發現，早就被研究人員找到了！

這時，手放在下巴處的商見曜「咦」了一聲：

「八月初不是你動手術的時間嗎？？」

最初城的動亂就發生在八月初。

「這能有什麼關聯？」龍悅紅覺得只是單純的巧合。

他認為商見曜更多是想開自己的玩笑，說自己的重傷引發了公司內部的「無心病」疫情。

來到647層，進了14號房間，商見曜直接對已經抵達的蔣白棉嚷嚷道：

「大白，你查一下公司八月份那次疫情是從什麼時候開始，到什麼時候結束的。？」

蔣白棉磨了磨牙齒。

「有什麼問題嗎？？」

雖然大白是她自己取的外號，並要求組員們使用，但每次商見曜這麼喊，都給她一種欠揍感。

「你猜？」商見曜饒有興緻地回應。

蔣白棉橫了他一眼，懶得再搭理他，使用電腦，進入內網，在權限範圍裏翻了翻相應的新聞。

她邊看邊說道。

「第一例在八月七號上午，八點半到十點半之間，因為發現的比較晚，時間點無法精確…。」

「結束是在八月十三日……。」

說到這裏，蔣白棉一下頓住，皺起了眉頭。

突然，她抬起腦袋，望向了商見曜和龍悅紅。

猶豫了一下，蔣白棉沉聲說道：

「八月七日是最初城動亂的那天。。」

第五章 英雄 第七章 假設

對於八月七日，龍悅紅印象非常深刻。

這不僅是最初城發生動亂的日子，也是他身受重傷，失去右臂的那天。

而現在，蔣白棉告訴他，這一天，「盤古生物」內部爆發了「無心病」疫情。

「不會這麼巧吧？」龍悅紅脫口而出。

蔣白棉沉吟了一下道。

「也許不是巧合。。」

龍悅紅張了張嘴，卻不知道該說點什麼。

然後，他發現商見曜望向了自己。

這傢夥肯定會說是我的緣故……龍悅紅覺得自己已經能猜到商見曜接下來會說什麼。

然而，他的猜測沒有變成現實，因為這個時候白晨進了辦公室，對頗為凝重的氛圍表示了疑惑。

蔣白棉解釋了一遍後，直接給出了自己的想法：

「我們之前不是猜最初城的動亂很可能會被執歲們關注，甚至直接插手嗎？

「會不會在我們沒有感應到明顯異常的情況下，後者確實發生了。」

「而執歲之間的碰撞產生了一定的波動，導致灰土不同地方爆發了小規模的‘無心病’。。」

對於蔣白棉這個大膽的假設，龍悅紅第一反應是鬆了口氣：

總之不是因為我！

白晨沒有反對，也沒有贊同，想了想道：

「如果真是這樣，那就肯定不會只有公司在八月七號這天出現‘無心病’疫情。。」

「對。」蔣白棉輕輕頷首，「等下次外出執行任務，我們路過的每一個地方都要問問八月七日有沒有人感染‘無心病’。。

龍悅紅心中一動：

「按照這個假設，最初城八月七號那天應該有很多‘無心病’患者出現才對，可我們沒聽說啊。？」

那場動亂之後，蔣白棉等人為了等待龍悅紅的身體恢復到一定程度，在最初城又待了不短的時間。

龍悅紅話音剛落，商見曜已是笑了起來：

「你忘了最倒黴的那位先生了嗎？？」

「啊？」龍悅紅愣了一下，「‘最初城’前執政官兼統帥貝烏裏斯？。

這位要不是突然罹患「無心病」，那場動亂的發展大概率不是後來的樣子。

「他的實力據說也很強，可能那個範圍內因波動產生的‘無心病’病毒都集中到他身上了。」蔣白棉不負責任地假設著。

不等龍悅紅和白晨回應，商見曜毫無徵兆地改變了話題。

「禪那伽大師預言我們會引發最初城的動亂，但後來的一切和我們沒多大關係啊……？」

說到這裡，商見曜望向了龍悅紅，露出了笑容。

「可能是你把黴運傳播給了貝烏裏斯。。」

「我都沒見過他！」龍悅紅下意識反駁道。

商見曜又「驚訝」又「恐懼」地讚歎起來。

「越來越厲害了啊？」

「不需要接觸就能影響一個人的運氣！。」

「好啦。」蔣白棉製止了商見曜的表演，用手勾起耳畔垂下的髮絲，斟酌著說道，「我懷疑和番茄炒蛋有關。。

在涉及小沖的話題上，她比任何事情都謹慎，即使知道房間內沒有竊聽器，也依舊用起了代號。

「如果我們沒有提前逃離悉卡羅寺，大概率不會遭遇那位特派員的襲擊，也就不會去尋找幫手。這導致番茄炒蛋被那位嚇走，很可能直接離開了最初城。」蔣白棉進一步解釋道，「公民集會的時候，他要是還在最初城，事情就有很多的變數，也許根本就不會鬧大。。

「有道理。」龍悅紅越琢磨越是贊同。

當然，前提是禪那伽大師的預言沒有偏離太多，「舊調小組」確實在某種意義上引爆了最初城的動亂。

商見曜則露出想念的表情：

「也不知道他現在在哪裡。？」

白晨仔細推敲了一遍事情的邏輯，感慨出聲道。

「禪那伽大師的預言竟然以這麼曲折的方式印證……。」

「這就是預言。」蔣白棉笑了一聲。

她隨即站了起來：

「去鍛鍊吧，這些問題留待之後驗證。」

「現在我們的任務是休息、恢復，等上面結束審查，發放獎勵，然後各自做各自的申請。。」

頓了一下，蔣白棉臉現憧憬地說道。

「如果我們剛才對這次‘無心病’疫情源頭的猜測是對的，那之後更重要的不是去找那些在八月七日有人感染‘無心病’的地方，而是列出沒人感染的聚居點，提取它們之間的相同之處。。」

她的語氣裡帶著強烈的希望和期待。

這一刻，龍悅紅竟莫名覺得組長的臉似乎在放光，身旁的商見曜也滿是躍躍欲試的衝動。

………。

一天結束，蔣白棉回到了家中。

「爸，這麼早？」她有點詫異地發現父親蔣文峰已經坐在客廳內。

要知道，她今天可是沒在小食堂用餐，打算直接回來自己做點吃的，而「舊調小組」這段時間處於半休假狀態，下班很是隨意，常常有所提前。

蔣文峰沒好氣地說道：

「還不是為了你的事！。」

他隨即嘆了口氣：

「生物耳蝸手術和覺醒實驗都給你安排好了，等例行審查結束，就可以具體約時間了。。」

蔣白棉瞄了眼父親，故意怯生生地問道。

「我要是害怕了，打退堂鼓了怎麼辦？？」

蔣文峰眼睛一瞪：

「覺醒實驗就當沒這回事，生物耳蝸手術我把你打暈送過去！。」

「好狠的心啊……」蔣白棉拉長了語調。

這種時候，她當然不會像商見曜一樣說「我讓你一隻左手」之類的煞風景話語。

藉著這個話題，蔣白棉好奇問道：

「爸，咱們公司有多少位已經進入‘新世界’的覺醒者？。」

蔣文峰皺了皺眉頭。

「這不是你的級別該知道的。。」

說完，他緩慢吐了口氣。

「其實我也不太清楚，這方面事情的保密等級是m3。。」

也就是說，只有董事會成員知道。

蔣白棉若有所思地低語了一句：

「董事會成員一共五位……。」

蔣文峰未做回應。

………。

495層，區，活動中心內。

商見曜、龍悅紅和孟夏、張磊坐在角落裡，邊感受周圍的熱鬧，邊閒聊著各種話題。

「我們回來都幾天了，楊鎮遠怎麼沒出現過……」龍悅紅提起了自己另一位好友。

孟夏嗤笑了一聲：

「可能忙著帶孩子。。」

龍悅紅頓時恍然大悟，用右手拍了下自己的額頭：

「我忘記這件事情了。。」

砰的聲音裡，他眉頭略微皺了起來，但故作無事發生。

孟夏看了他一眼，又看了看商見曜：

「而且你們職級提升太快了，作為同學，在你們面前很自卑的！。」

「盤古生物」說小不小，說大也不大，龍悅紅和商見曜已經d5的事情早就傳遍了整?495層。

「你們也可以申請調到安全部一線隊伍。」商見曜認真給出了建議。

孟夏翻了個白眼：

「我們還是算了，就等著同學裡出一個，不，兩個管理層，兩人得道，雞犬升天。。」

聊著聊著，商見曜忽然望向孟夏的老公張磊。

「你聽說過‘天然教派’嗎？？」

這是之前在公司內部傳播了一陣，影響了一些人的邪教。

張磊回憶著說道：

「是不是喜歡不穿衣服，到處亂跑的那個教派？。」

「對。」龍悅紅幫忙給予了肯定。

「還有這樣的教派啊？」孟夏一臉驚訝。

張磊點了點頭。

「加入公司前，我在靠近‘白騎士團’的地方遇到過幾次。？」

他話音剛落，孟夏突然插嘴。

「好看嗎？？」

「有的上了年紀，有的是次人。」張磊狀似隨意地說道。

商見曜興緻勃勃地追問了起來：

「那你清楚他們信仰哪位執歲嗎？？」

張磊想了一陣道。

「好像是五月的‘監察者’。。」

商見曜一下「恍然大悟」：

「裸奔也是一種行為藝術！。」

又聊了一陣，孕婦被「強行」帶走，商見曜和龍悅紅跟著離開了活動中心，各回各家。

b區?196號房間內。

商見曜靠躺在了床上，於無聲的黑暗裡睜著雙眼。

靠近窗戶的位置，外面路燈的光芒照亮了一片區域，時不時被經過的行人影子攪動。

幾分鐘後，廣播有了新的動靜，那道略帶孩童感的嗓音響了起來。

「大家好，我是整點新聞播音員後夷，現在是晚上8點整…。」

「今日，董事會董事，季澤副總裁召集‘安全生產月’會議……。」
第五章 英雄 第八章 摸索規律

「水資源保護部將陸續組織一系列‘節約用水講座’…。」

「今日傍晚六點二十分，第568層發生了一起入室殺人案，據初步調查，原因是日常生活中各種瑣碎矛盾積累後的大爆發……。」

「……。」

略帶孩童感的嗓音迴蕩在每一個樓層，讓聽著廣播的員工們能夠瞭解公司今天發生的較大事情。

這有好有壞，但都不妨礙商見曜的房間變得更為沉靜。

整點新聞之後，針對今天的入室殺人案，廣播電台策劃了一期回顧類節目，將「盤古生物」搬入地下大樓後的所有惡性案件和相應判決結果重新介紹了一遍，以達到警示員工的目的。

這檔節目依舊由後夷主持，商見曜們聽得津津有味。

那些惡性案件裡，有一部分是大家耳熟能詳的，比如386層爆炸案。

當時還在混亂年代，「盤古生物」的物資緊缺現象非常嚴重，尤其是礦藏資源方面，為此，董事會專門派出一些隊伍，佔據了周圍區域的部分礦山。

這裡面有一位D6級的中層，在礦山忙碌了半年後，回到家中卻發現妻子和鄰居有染，而鄰居不僅職級比他高一點，而且在管理層也有一定的關係，是某家的親戚。

這位員工越想越氣，自認為事情鬧大也就是夫妻離婚，難以對罪魁禍首造成什麼傷害，於是裝作不知道，返回了礦山。

又過了半年，他再次回家的時候，直接在晚上敲開了鄰居的門。

開門的正是男主人，這員工也不多說，直接拉起衣服，露出了腰間纏著的一圈雷管。

男主人還沒辨認出那是什麼玩意，就被對方一把抓住了。

然後，爆炸發生了。

兩人自然死無全屍，那個樓層的小孩子第二天玩耍的時候據說還有撿到幾根手指頭。

那片區域的房間連同地板都受損嚴重，還好，爆炸發生在門口，對裡面的臥室影響不那麼大，否則死亡人數絶對不止兩個。

基於類似事情對地下大樓建築結構可能存在的危害性，「盤古生物」開始重視起出入的檢查和礦山的管理，才有了後面這一系列的規章製度，同時，破壞外派員工婚姻的行為被認定違法，寫入了相應的文件。

安靜聽完了這期回顧節目，商見曜意猶未盡地抬手揉了揉太陽穴。

………。

「心靈走廊」對應的房間內，他的身影浮現了出來。

這一次，商見曜沒再尋找?1215」門牌號，在離自己房間較遠的地方挑選了新的目標。

?522。

?5」代表的是五月執歲「監察者」的領域，而這位是「天然教派」信仰的對象。

當然，?5」還可能屬於「莊生」領域。

商見曜們經過新一輪投票，確定了初步探索的方針。

於是，他們合十為一，打開了?522」房間的門。

映入商見曜眼簾的是一片廢墟，窗戶玻璃都已經破碎，外牆沉浸於夜晚的黑暗裡，不同地方都染著大塊大塊的血跡。

商見曜明明是走入房間，卻似乎是從某棟建築裡出來，一下就置身於車輛混亂堆放的街上。

他沒急於前行，立在街心，觀察起周圍的情況。

就在這時，旁邊一輛汽車的前門突然被推開，一道人影躥了出來。

他頭髮淩亂，眼睛渾濁，滿是血絲，儼然是一名「無心者」。

商見曜在車門打開的瞬間就已經有所察覺，但他身體即將讓開的時候，又強行頓住，把自己當成了一個靶子。

那「無心者」一下撲到了他的身上，撕咬起他的肩膀。

相應的位置，血肉一下模糊。

「嗷！」商見曜痛得嚎了一聲，這才發力，將那名「無心者」抖甩了出去。

他看都不看這危險生物一眼，一分為十，打量起彼此。

每一個商見曜的肩頭都有猙獰的傷口。

戴著獵鹿帽叼著煙鬥的商見曜若有所思地點了下頭。

「剛才的情況說明了兩件事情：

「一，這是心靈世界，並非真正的現實，對人類意識的感應取決於房間主人當時的狀態或者認知，可能有，也可能沒有，以後探索的過程中不能依賴這個。」

「二，在別人心靈世界探索的時候，看來不僅精神會受到傷害，身體也會。。」

「現在哪有身體？這本身就是精神的一種具現。」誠實的商見曜當即反駁。

這時，那「無心者」又一次撲了過來。

可他身在半空之時，高處本來就搖搖欲墜的一塊廣告牌突然掉落，夾著風聲，砸向了他。

啪！

難以變向的那名「無心者」被廣告牌拍到了地上，腦袋處鮮血直流。

他抽搐著，掙紮著，一時半會似乎還死不了，完全展現出了「無心者」生命力的頑強。

但他也沒法再做任何事情了，至少乾擾不了商見曜民主協商會的召開。

戴著獵鹿帽的商見曜從嘴裡取出了煙鬥：

「我的意思是，我原本以為心靈世界內的襲擊除了以覺醒者能力的形式表現，只剩下情緒方面的影響，比如造成驚慌、恐懼、迷亂等反應，逼得我們強行退出‘心靈走廊’，留下不好的印記，可現在看來，還是可以‘物理攻擊’的，同樣能造成傷害。。」

懦弱膽小但絶對聰明的那個商見曜表示了認同：

「這種‘物理攻擊’從本質上來說，其實也是一種精神襲擊，只是因環境的不同有了類似的表現形式。。」

「我們看起來是肩部流血，實際是精神受到了一定的創傷。」重視感情相對內斂的那個商見曜跟著說道。

他穿的是日常服飾，是青少年時期那些衣物的放大版。

魯莽大膽的商見曜立刻說道。

「那我們是不是得針對這類襲擊做一定的準備。」

「我們怎麼讓自己也表現出‘物理攻擊’的能力？？」

戴著獵鹿帽的商見曜搖了搖煙鬥。

「我們可以具現出槍支和彈藥，然後在射擊的時候附加‘乾涉物質’這個能力。」

「因為子彈又小又輕，這種乾涉可以一小份一小份地附加，從而節約我們的精神消耗。。」

在別人的心靈世界內具現武器，直接射擊，顯然是無法造成的傷害，必須主動地「灌入」精神。

而這方面，「乾涉物質」這個能力優勢得天獨厚。

商見曜們迅速達成了一致。

為了降低精神消耗，他們重歸於一，手中則多了一把慣用的「狂戰士」突擊步槍。

端著這把武器，商見曜往街道前方一步一步走去。

沒過多久，周圍樓房的多個窗戶後，街上許多角落裡，某些廢棄的汽車中，一道又一道身影浮現了出來。

他們足有上百個，有男有女，有老有少，皆衣物破爛骯髒，眼睛渾濁可怕。

這些「無心者」有的端著各種槍支，有的拿著棍棒扳手，有的赤著雙掌，從四面八方對商見曜發動了襲擊。

噠噠噠！砰砰砰！

商見曜嫻熟地翻滾射擊，讓一枚枚子彈穩定地鑽入了不同敵人的身體。

那些「無心者」對武器的應用同樣很在行，商見曜要不是時不時使用「雙手動作缺失」和「矯情之人」，肯定沒法以一敵百且自身不受什麼傷害。

比起現實中的人類軍隊，這裡的「無心者」們可不會因恐懼而潰敗！

噠噠噠。

激烈的槍戰裡，大量的「無心者」失去了生命，倒在地上，可這條街道的盡頭，更多「無心者」聽到這邊有動靜，紛紛趕了過來，絡繹不絶。

望著這數之不清的身影，商見曜很有扮演精神地嘆了口氣：

「彈藥不夠啊……？」

這句話的本質是他的精神儲備很可能跟不上消耗，就算能解決掉眼前這一批，之後也無能為力了。

緊接著，商見曜自己詢問起自己。

「房間的主人當初是怎麼從類似環境下逃生的，只留下了一些心理陰影？？」

一時得不到答案的他猛然轉過身體，狂奔著衝向了剛才進來的地方。

一撲接著一滾，商見曜回到了「心靈走廊」上，結束了這次的探索。

三十六計走為上策。

………。

第二天商見曜進入647.14號房間的時候，蔣白棉得到通知，整個「舊調小組」將接受一次嚴格的審查。

之後就可以發放獎勵了。

而對商見曜來說，這是第二次審查章

蔣白棉想了想，提醒了他一句：

「這次負責的很可能不是梅壽安。。」
第五章 英雄 第九章 董事

蔣白棉的意思是，負責商見曜第二次審查的大概率是更高級別的公司高層或者具備特殊能力的「心靈走廊」層次覺醒者。

當然，這兩種可能是存在重疊的，不排除有人既是M1以上的高層，也是擁有特殊能力的「心靈走廊」層次覺醒者。

商見曜一臉的無所謂：

「反正我精神真的有問題。。」

「……」蔣白棉認真地思考起自己的覺醒實驗如果成功，該付出什麼作為代價。

她沒再討論這個話題，因為她的目的也只是給商見曜提一個醒，讓他多些防備只要不出現原則性的問題，公司對一位「心靈走廊」層次的覺醒者肯定是很寬容的。

這時，龍悅紅有些忐忑不安地對蔣白棉道。

「組長，我們該怎麼應對審查？？」

蔣白棉笑了起來：

「你這話要是被公司別的人聽到，你今天就會被開除，趕到地表。。」

龍悅紅頓時不太自在了。

「那該怎麼說？」白晨主動化解了龍悅紅的尷尬。

蔣白棉左右看了一眼，嗬嗬笑道。

「得說該怎麼配合審查。？」

她清了清喉嚨，補充了兩句。

「經過我的爭取，對我們三個人的審查限於安全部內，走常規流程。」

「也就是說，不會遭遇覺醒者，也不會上測謊儀之類的機器，你們按照預定的方案應，呃，配合就行了。。」

呼，組長真有本事啊……有背景有能力就是不一樣……龍悅紅明顯鬆了口氣。

「好的。。」

在離開「舊調小組」，爭取之後待遇的關鍵時刻，他可不想被審查出什麼問題】

當然，他也不覺得自身有多少問題，扳起手指頭來仔細數一數，也就那麼四個：

一，幫商見曜隱瞞了覺醒者的身份。

二，隱瞞了杜衡和小沖相關的一些事情；

三，沒彙報商見曜在閻虎那裡看見的場景、聽到的聲音。

四，隱瞞了格納瓦事實上加入了「舊調小組」的情況。

第一點目前已經暴露，準備推到商見曜的能力上，龍悅紅最擔心的就是這等同欺騙公司，一旦被發現，懲罰會很嚴重。

除了這點，他覺得如果遇上特殊能力的覺醒者，老格的事應該是瞞不過去的，第二和第三倒是問題不大，畢竟相應的記憶只有那麼幾條，對方除非目的性極其明確，否則即使能翻看記憶，也不太容易找出這麼細枝末節且未多次出現的東西。

簡單來說，雖然這肯定不能用大海撈針來形容，但也約等於在茫茫大海上找出一座特定的島嶼，而本身並不清楚這個島嶼有什麼特徵。

至於軍用外骨骼裝置，「舊調小組」這次打算全部過明路。

見白晨和龍悅紅都微微點頭，蔣白棉又叮囑道。

「如果事不可為，立刻坦白從寬，不用擔心我和喂。。」

她的意思是自己和商見曜一個有背景，一個有實力，哪怕因此遭受處分，也必然不會傷筋動骨。

等龍悅紅和白晨答應了下來，商見曜主動講起昨晚的遭遇，末了問道。

「我接下來該怎麼探索？？」

「喲，你不是一向很有主見嗎？」蔣白棉調侃起來。

商見曜認真說道：

「要發揮集體的智慧。」

「我們十三個人都可以模擬執歲之間的討論了。。」

十三個人……龍悅紅聽得愣了一下。

「十三個人？」白晨沒有掩飾自己的疑惑。

商見曜指了指自己。

「我們現在有十個。。」

蔣白棉抬手按了按自己的嘴角，嘆了口氣道：

「首先要分析的是，這幕場景代表的恐懼或者說心理陰影，來自於房間主人進入‘心靈走廊’前還是後。。」

「為什麼不能是夢境？」白晨話音剛落，自己就醒悟了過來，「嗯，除了已經闖入‘新世界’的覺醒者，或者傳說中的執歲，房間內展現出的夢境是無法長久維持的，商見曜今晚再進去看一看有沒有變化就可以得出結論了。。

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

蔣白棉更是欣慰：

「小白你現在討論時越來越有主動性了，而且頭腦很清醒。。」

她接著說道：

「其實就算是闖入‘新世界’的那些覺醒者，他們的夢境應該也會保留容易變化這個特點，這和心理陰影的反覆呈現是不同的。」

「至於執歲的嘛，這屬於另一種生物，我們現在無法分析，但商見曜的運氣應該不至於這麼差，第一個房間就開到了執歲的夢裡。。」

「是啊是啊，我又不是小紅。」商見曜對此很有信心。

龍悅紅試圖反駁，又有點沒底氣。

他目前的認知是自己的運氣時好時壞，好的時候致命傷都能活下來，壞的時候什麼事都會碰上。

可大部分時候還是處在正常水準的。

商見曜似乎改變了人格，話題一轉道。

「據我分析，那幕場景代表的危險不是太大。。」

「嗯。」蔣白棉點了點頭，「如果房間的主人是進入‘心靈走廊’後才探索那處廢墟，遇到那麼多‘無心者’，他就算清除不了，想辦法逃離也不會是難事，不太可能留下心理陰影，除非，除非他在這次探索裡，在後期，遇到了某些極為恐怖的事物，但這樣一來，他的心理陰影就不應該保留前期的場景，你們想想，你們對某些事物的恐懼回憶是不是集中在主體上，前後微不足道的細節早不是那麼清晰？。

「對。」龍悅紅想了想，做出了肯定的回答。

他現在回憶那次受傷，就記得和阿蘇斯、克裏斯汀娜的戰鬥，於途中遇到的其他人已經沒什麼印象了。

白晨默然了一陣，也點了點頭。

蔣白棉繼續說道：

「回憶都是這樣，心理陰影肯定更加明顯，它呈現出來的場景必然是當時非常恐懼的事情，就像之前那個?1215’號房間的情況一樣。。」

「我沒感覺到有別的危險。」商見曜摩挲下巴，從側面印證了蔣白棉的說法。

然後，他很有表現欲地補充道：

「既然那幕場景代表房間主人進入‘心靈走廊’前的陰影，那以他當時的實力，不考慮超規格同伴的情況下，他多半是以潛藏轉移的方式擺脫危險的。」

「我打算模仿他。。」

說到這裡，商見曜自己質疑起了自己。

「都是‘心靈走廊’層次的覺醒者了，就不能大膽一點嗎？」

「兵來將擋水來土掩，把那些‘無心者’都幹掉應該就可以通過這處心靈陰影了。。」

商見曜們辯論時，蔣白棉、龍悅紅和白晨的表情都還算正常。

因為類似的事情在他們返回「盤古生物」的途中，已經出現不止一次了。

等到商見曜們吵完，蔣白棉才說出了自己的想法。

「那幕場景裡的‘無心者’數量很可能與房間主人的精神強度存在一定的關聯，畢竟他當初不太可能數得清楚究竟遭遇了多少‘無心者’，只能憑自己的‘感覺’幻化。」

「也就是說，在這處心理陰影對應的精神消耗完畢前，你是無法清除所有‘無心者’的。」

「而你的精神強度現在肯定比房間主人要弱很多，從概率學上來講，你遇到同樣新晉者的可能近乎為零，所以，即使那只是一處心理陰影，你也未必比得上。。」

更重要的是類似事情不存在今天消滅一批明天消滅一批的做法，你能恢復，對方也能恢復。

商見曜認同了這個判斷：

「還是潛藏轉移比較好。」

「我儘量少開槍，免得引來更多的‘無心者’。。」

蔣白棉輕輕頷首道。

「從目前表現出來的情況看，這幕場景還算比較適合現在的你，總比詭異、神秘或者懸疑類的要好。。」

交流完這件事情，等到下午兩點，「舊調小組」四位成員依次出門，前往規定地點接受審查。

商見曜先是在地下大樓三層C?14項目組見到了梅壽安，然後於對方帶領下，乘電梯到了第五層章

這一層屬於「管理區」。

直到此時，梅壽安才側頭對商見曜道。

「負責第二次審查的是蘇鈺蘇董事。。」

這個名字，商見曜一點都不陌生，經常在整點新聞裡聽到。

公司董事會董事一共五位，分別是季澤、林仰、黃仁輝、蘇鈺和李靈韻。

其中，季澤是排名第一的副總裁，代替大老闆負總責，林仰是管理所有生產部門的副總裁，黃仁輝是首席科學家，是研究系統的決策者，李靈韻是另一名副總裁，主管後勤相關，包括物資分配、員工娛樂等，蘇鈺則負責對外，是安全部部長的頂頭上司。

當然，他要指揮安全部的行動集群必須上董事會討論，獲得授權，不是他想怎麼樣就能怎麼樣。
第五章 英雄 第十章 「亂來。」

商見曜在506這個房間見到了分管安全部的公司董事會董事蘇鈺。

這位的名字聽起來文雅秀氣，但本人卻是個粗獷豪邁的漢子，身高一米八，留著寸頭，臉上儘是風吹日曬的痕跡。

和商見曜他們這一代不同，四十出頭的蘇鈺接受的是不完善的基因優化，稱不上「天選者」，這表現在外貌上就是，他濃眉大眼，一張國字臉，說醜肯定談不上，只是皮膚坑坑窪窪的，讓人有點不忍直視，但除去這一點，也稱不上英俊，只能說周正。

蘇鈺是從安全部一線部隊一步一步爬上來的董事，保留著明顯的軍人作風，一看到商見曜和梅壽安進來，就對房間內的幾名警衛道。

「你們到門外去等。。」

這幾名警衛隷屬於管理層直屬行動集群，套著各種各樣的仿生智能盔甲。

商見曜一眼望去，目光停留在了其中一位身上。

他穿戴的仿生智能盔甲覆蓋著黑色的細密鱗片，但又不顯沉重。

這讓商見曜聯想到了第一次出任務時獵殺的那條黑沼鐵蛇。

幾名警衛沒有規勸蘇鈺，說要留下來保護他的安全，令行禁止地出了辦公室，關上了房門。

穿著安全部灰色作戰服的蘇鈺見狀，指了指沙發區域，笑著說道。

「去那裡聊吧。。」

他態度不算親切，但相當和藹。

商見曜一點也沒有客氣，跟在蘇鈺後面，坐到了長沙發的一端，梅壽安則在另外一邊。

各自坐定後，單人沙發處的蘇鈺哈哈笑了一聲：

「到了‘心靈走廊’這個層次，很多事情都不是那麼重要了。」

「我一直都說沒必要審查，結果他們非要按流程來。」

「我今天找你過來，主要是瞭解三件事情，別的也不多問。。」

「一言為定。」商見曜很認真地做出了回應。

蘇鈺稍微愣了一下，繼而聯想起了梅壽安和林醫生的報告，對其中的一些描述有了更加深刻的感受。

他略微前傾身體，交握起雙手，表情嚴肅了下來：

「第一件事情，我想知道你對公司的看法。。」

商見曜仔細想了想道：

「一，活動中心組織的歌唱比賽和舞蹈活動還是太少了，二，食堂的菜單可以提前幾天公佈，徵詢大家的意見，三，廣播電台有些節目需要做一定的改良……？」

「……」梅壽安雖然預料過這傢夥多半會答非所問，但完全沒想到會偏題偏得這麼離譜。

他忍不住懷疑起對方的語文老師是否合格。

蘇鈺是見過大世面的人，當年在安全部，他什麼大風大浪都經歷過，代價離譜的覺醒者也沒少見，此時並不在意，搖頭笑了一聲：

「我問的是你對公司的態度。。」

他的臉龐似乎殘存著一些高原紅，額頭在偏冷的房間內竟然沁出了一些汗水。

商見曜非常簡單地做出了回答：

「我出生在公司，在這裏長大，一直到大學畢業，才第一次去地表。。」

蘇鈺對這個回答頗為滿意：

「對，公司是我們所有人的家，想獲得更多或者改變什麼，那就努力地提升自己？」

「等你能和我旗鼓相當了，或者比我更強了，董事會還會沒有你的位置？這又不限製人數的。。」

說到這裡，蘇鈺看了梅壽安一眼後對商見曜道：

「按照公司的規定，‘心靈走廊’層次的覺醒者可以直接獲得M1級待遇。」

「但你之前對老梅說，想留在現在的‘舊世界毀滅原因調查小組’，又不願意當組長，這讓我們很為難啊？」

「老蔣的閨女這次再怎麼升，頂天也就D9，沒法進入管理層，不可能領導一位M1級的員工？」

「你要想清楚了，確定要保持現狀，放棄M1級的待遇，按部就班地晉陞？。」

商見曜非常堅定地點了點頭。

「如果讓我單獨帶一支隊伍，我們擔心害了他們。。」

說話間，他指了指自己的腦袋。

蘇鈺「嗯」了一聲：

「你也可以選擇留在公司內，但這就涉及第二個問題了章

「老梅之前也問過你，我再重複一遍：

「你的追求是什麼，或者說，你想做的事情有哪些？？」

商見曜本就挺著的上半身愈發筆直：

「拯救全人類。」

「為了這個目標，我們要調查‘無心病’的起源和舊世界毀滅的原因。。」

蘇鈺笑了起來。

「難怪你願意聽老蔣她閨女的，你們本質上是一路人。」

「這樣我就不用煩惱了，之前還想著該派誰去廢?13號遺蹟，探索霍姆生殖醫療中心，現在看來，繼續交給你們是最好的選擇。？」

「我們請求援助的時候，幫手也得跟上。」商見曜毫不客氣地提起了條件。

「沒問題，大家都是為公司做事。」蘇鈺頓了一下道，「雖然你放棄了M1級的待遇，但一些常規的還是得給你，比如，‘心靈走廊’的相關知識，額外的貢獻點補貼，等等，等等。。

商見曜只想了一秒就說道。

「額外的補貼可以直接發放給‘第十一孤兒院’嗎？？」

「可以。」這麼小的要求，蘇鈺當然不會拒絶。

蘇鈺向來雷厲風行，沒多囉嗦，提出了想瞭解的第三件事情章

「給我講講你成為‘心靈走廊’覺醒者的經過吧。」

「涉及你心理陰影的部分不用提，我只是希望有些粗略的瞭解，說不定能給你建議。。」

商見曜露出了回憶的表情：

「原本都很正常，熟練了兩三個月能力，推開了通往‘起源之海’的大門，然後戰勝了一個又一個內心恐懼化成的島嶼。。」

蘇鈺突然插嘴。

「那島嶼的本質是誰告訴你的？？」

「一位叫做杜衡，自稱古物學者的正式獵人。」商見曜坦然回答道，「第一次執行任務，去黑鼠鎮的途中遇到的。。

蘇鈺沒什麼表情的變化。

「你繼續。。」

商見曜向來從善如流：

「後來，在紅石集，我們為了拯救‘地下方舟’內的奴僕，襲擊了那裡的主人迪馬爾科。」

「他用‘宿命通’侵入了我的‘起源之海’，我為了對付他，把之前獲得的一件道具內的氣息全部轉移了進去。。」

旁聽到這裡，梅壽安有點控製不住自己的表情了。

這傢夥竟然真做過這種事情。

他能活到現在，也不容易啊。

蘇鈺則皺眉問道：

「你不知道這樣會有很嚴重的‘後遺症’？」。

「當時不知道。」商見曜斬釘截鐵地回答，「狹路相逢勇者勝！。

蘇鈺和梅壽安一時無人出聲。

這麼理直氣壯犯蠢的真不多見！

隔了幾秒，蘇鈺神色沒什麼變化地問道。

「後來呢？？」

商見曜絮絮叨叨起來：

「迪馬爾科因為猝不及防，肉身被我們毀掉了，後續的戰鬥裡，我利用那件道具的氣息擋了他一陣，讓他沒能成功佔據我的肉身，這導致他的意識逐漸潰散，只留了一些在我的‘起源之海’內。」

「這次去‘最初城’，我們獵殺了真‘神父’，從他那裡獲得了‘盲目之環’。機緣巧合下，我把‘盲目之環’的氣息也弄到‘起源之海’內待了一陣。。」

不要把什麼都往自己的心靈世界塞！作為一名研究人員，嚴格遵守實驗流程的梅壽安忍不住在心裡咆哮起來。

他的手下如果有這樣的研究員，他肯定會把對方派到礦山吃灰。

蘇鈺沒有說話，也不知道該說什麼。

他只能暗嘆一聲：

這傢夥運氣真不錯，這樣都沒有出事。

商見曜繼續回憶：

「八月初，最初城那場動亂裡，我在危險關頭，為了讓守在電梯門口的那個我妥協，選擇‘召喚’氣息對應的強者。。」

這一次，蘇鈺都差點綳不住了。

這也太亂來了吧？

這傢夥還活著也不知道是老天開眼了還是沒開眼。

「守門的那個我是懦弱膽小的化身，很快就屈服了，我們順利進入了‘心靈走廊’，獲得了新的能力，而‘起源之海’內的氣息一通亂戰，又各回各家了。。」

此時此刻，商見曜編號：131」的心靈房間內，八個商見曜摁住了一個商見曜。

被按在地上的是誠實的商見曜，他不斷嚷嚷道。

「不能撒謊啊，要實話實說？」

「主要是靠著小沖氣息的震懾，我們才度過這一關的。」

「不要模糊其詞！。」

那八個商見曜沒搭理他，牢牢控製著他，繼續由冷靜智慧的偵探型商見曜操縱身體。

聽完商見曜的描述，梅壽安一時有點恍惚。

這麼亂搞竟然成功了，竟然和我一樣進入了「心靈走廊」！

這科學嗎。

這不科學。

蘇鈺抬手擦了擦額頭沁出的汗水，失聲笑道：

「你的經驗沒法複製啊。？」

這種行為，換別的人嘗試，來十個死十一個。

——周圍幫忙的說不定都會被殺死。

「主要是每個人最後要面對的都不一樣。」商見曜居然認真討論了起來。

很顯然，蘇鈺和梅壽安都沒有和他討論的意圖。

前者回想了下剛才的談話，發現了一件事情：

「也就是說，你們曾經幹掉過一位‘心靈走廊’層次的覺醒者？。」

擁有「宿命通」的迪馬爾科。

商見曜伸出手掌，扳了下指頭，平靜回答道：

「不止一個。。」
第五章 英雄 第十一章 兩個問。

不止一個？梅壽安驚愕之餘，突然感覺屁股底下似乎多了無數根鋼針，刺得他有點坐不住。

按照商見曜的說法，他是「舊調小組」裡唯一的覺醒者，而且直到八月初最初城的動亂裡才找到機會，進入「心靈走廊」，在那之後，他們先是養傷、調整，繼而是返程，沒再和人有過衝突。

也就是說，他們小組幹掉「心靈走廊」層次覺醒者是在此之前，在他們還沒有同水準強者的情況下！

如果只有那麼一次，瞎貓總有撞到死耗子的時候，可以理解剛才商見曜描述中的迪馬爾科明顯是因為久居地下堡壘，在很多方面失去了警惕之心，被人打了個措手不及，細想還算合理。

但要是被蔣白棉那個「舊調小組」幹掉的不止一位，梅壽安完全無法接受。

「心靈走廊」層次的覺醒者又不是大白菜，說遇上就能遇上，說幹掉就能幹掉！

蔣白棉那個「舊調小組」的實力應該還沒有膨脹到這種程度啊！

念頭電轉間，梅壽安背後漸漸有點涼颼颼的。

「盤古生物」董事會董事蘇鈺沉默了片刻後問道。

「除了你說的迪馬爾科，還有哪些？是怎麼贏下來的？？」

「還有第八研究院的特派員和曾經保護馬庫斯的那個‘虛擬世界’主人……」商見曜將這兩場戰鬥的經過撿關鍵點講了一遍。

蔣白棉提交的報告裡，這兩件事情雖然都有所提及，但只是描述了起因和結果，沒大篇幅地贅述，蘇鈺和梅壽安直到現在，才算弄清楚了具體的細節。

嗝……梅壽安本來想舒氣，卻變成了打嗝。

他覺得自己剛才受驚嚇不輕，但實際並非那麼回事。

和第八研究院特派員的戰鬥有康娜插手，對付「虛擬世界」的那位主人時，商見曜實質上已經算是「心靈走廊」層次的覺醒者，而且充分瞭解對方付出的代價，手上又有相應的「工具」。

這都是合情合理的勝利，不值得大驚小怪。

蘇鈺聽完之後，笑了一聲：

「難怪你服氣老蔣家閨女，她真是把每一個優勢都利用到了極致。」

「你驅虎吞狼這一招也很有，很有想像力。。」

沒有長期的精神問題，還真想不出來。

「精神病人思路廣。」商見曜謙虛道。

這一刻，梅壽安再次感慨起這傢夥非常有自知之明。

蘇鈺沒接這個話，沉吟了一下道。

「我想瞭解的三件事情都問完了，對你也算有了比較清楚的認知。」

「接下來不會再有審查了，三天內你們的獎勵就會發放下來，不過，老梅那邊，你要多配合，多去做檢查，這也是為了公司好，能進一步掌握覺醒的秘密，我們對其他大勢力就有了優勢。。」

「好。」商見曜愉快地答應了下來，然後提出了條件，「但他們必須對我開放專屬食堂！。

梅壽安在旁邊聽得一愣一愣。

這什麼鬼要求。

呆愣的同時，他爽快地答應了下來，因為這個要求太簡單了，甚至都不需要對蘇董事講，私下裡和他說一句就行了。

根本用不著這麼正式。

緊接著，商見曜扭扭捏捏地左右看了一眼：

「我們可以問兩個問題嗎？？」

換人格了？這變化有點大啊……梅壽安將目光投向了蘇鈺。

能不能答應得董事決定。

蘇鈺翻腕看了眼手錶：

「還有點時間，你問吧。」

「其實，你不用著急的，獎勵發放下來的時候，相應的知識也會給你。。」

商見曜直接略過了後面那句話，開口問道。

「怎麼確定一個心靈房間內沒有通往‘新世界’的大門？？」

蘇鈺保持著剛才略微前傾的姿勢，想了一下道。

「前五個房間，你不用考慮這個問題】

「等到了第六個房間，如果你越深入，越有種熟悉的感覺，那就說明通往‘新世界’的大門很可能在那裡。」

「要是已經通過三處心理陰影或者一重夢境，還沒有產生類似的感覺，那就沒必要再深入了，可以果斷放棄這個房間。」

「雖然繼續依舊可以淬煉你的意識，提升你的精神強度，放大你的能力，但那意味著越來越靠近房間主人的意識，越來越容易被他察覺，到時候說不定會有一場惡戰，從風險和收益的角度看，這完全不對等，沒什麼必要。？」

見商見曜聽得很認真，就差做筆記，蘇鈺進一步解釋道。

「從目前蒐集到的情況看，那扇大門不僅與‘新世界’相關，而且還和覺醒者本身有密切聯繫，所以，越靠近它，你越有熟悉感。」

「這一點，別人的經歷沒太大參考價值，因為不同人是在不同房間找到‘新世界’大門的。。」

「看來公司有好幾位進入‘新世界’的覺醒者，在外面也接觸了不少。」商見曜「恍然大悟」。

蘇鈺未做回應，轉而問道：

「你的第二個問題是什麼？？」

商見曜沒掩飾自己的好奇：

「你們遇到過周圍某個房間的門牌號突然發生變化的情況嗎？？」

梅壽安搖起了腦袋，蘇鈺則確認起詳細的情況。

「有多突然？。」

「昨天還是這個，今天就變成了那個。」商見曜做出了回答。

蘇鈺的濃眉略微往中間擠了擠：

「如果是門牌號突然消失，過了一段時間出現新的門牌號，應該是房間原本的主人死亡，它之後被分配給了新進入‘心靈走廊’的覺醒者。」

「但一天的間隔實在太短了，應該沒那麼巧合。。」

「還有別的解釋嗎？」商見曜現在的口吻更接近「我不是在詢問，只是在接你的話」。

有問才有答，有捧才有逗！

蘇鈺默然了一陣道。

「這沒肯定的解釋，只有一些猜測。」

「類似的情況，雖然很少見，但日積月累下來，也有一定的例子。」

「目前最主流的猜測是，與‘心靈走廊’的主人有關，能調整房間的只有‘心靈走廊’的主人。」

「而很多人都懷疑‘群星大廳’、‘起源之海’、‘心靈走廊’這些是執歲們搭建出來的。。」

商見曜啪地握右拳擊了下左掌：

「還好我沒有進去！。」

見蘇鈺蘇董事和梅壽安都投來了懷疑的目光，他忙「解釋」道。

「我還沒深入探索哪個房間，只是在走廊裡溜躂了一下。？」

「探索要謹慎。」蘇鈺提醒了一句，站起身來，對商見曜伸出了右手，「回去等待獎勵的發放吧。。

這一刻的商見曜非常禮貌，跟著起身，伸手與董事握了握。

這一握，他感覺對方的手像是剛從熱水袋裏抽出來。

「你發燒了？」商見曜很有人情味地問道。

現在是重感情的他。

蘇鈺嘆了口氣。

「有點。。」

「多喝熱水。」商見曜誠懇建議。

………。

商見曜回到647.14號房間沒多久，白晨等人也陸續返回。

「你那邊怎麼樣？」蔣白棉關心問道。

商見曜立刻你一言我一語地還原起之前的對話。

他們甚至一個模擬蘇鈺，一個模擬梅壽安，剩下幾個則輪流再現自己的話語。

當然，他們並不以記憶見長，無法完全複述，只能說意思表達還算到位。

「看來傳聞不假，蘇董事軍人作風，在很多方面都相當大氣。」蔣白棉讚了一句。

她認為這種大氣是「心靈走廊」層次覺醒者應該獲得的待遇。

弄清楚對方的述求，在一定程度內儘量滿足，並調整好雙方之間的關係，然後找機會震懾一下就行了，審查的意義並不大，尤其商見曜還是公司土生土長的員工。

就算他和外面某些勢力勾勾搭搭，只要公司不虧待他，最大程度上滿足他，他也會慢慢改變傾向。

偌大一個「盤古生物」還怕鎮不住人？

除非商見曜已經成為某位執歲的虔誠信徒，不惜生命也要來公司完成某個秘密任務……但這種人，不說普通的審查，就算動用了特殊能力的覺醒者或者道具，發現的可能也很低……敢這麼派人，必然有一定把握……蔣白棉腦海內幾個念頭一閃，對龍悅紅、白晨和商見曜道。

「審查應該沒問題了，今天都早點回去休息吧，我預感明天就會發放獎勵。。」
第五章 英雄 第十二章 再入

聽到蔣白棉的話語，商見曜杵在那裡，一動不動。

「還有什麼事嗎？」蔣白棉哪還讀不懂這傢夥的身體語言。

「你覺得?1215’號房間那扇門後有什麼？」商見曜毫不掩飾地問道。

蔣白棉沒好氣地「哎呀」了一聲：

「你問我，我問誰去？

「相應的知識已經不是我們的保密等級能夠掌握的，你剛才就不應該把和蘇董事的後半截對話說出來。。」

怕商見曜不理解自己真實的意思，她又補了一句：

「就算要說，也得過個幾天，沒那麼多人關注之後啊。？」

她防得住科技領域的竊聽，可擋不了覺醒者相關。

還好，剛才交流的那些也不算太犯忌諱，只是以後得注意一點了。

商見曜露出「恍然大悟」的表情。

「我明白了！。」

至於他明白了什麼，明白了多少，蔣白棉沒有在意，簡單回答了他剛才的問題：

「那扇門後的恐怖很可能超過了你我的預料，以後遇到類似的情況，無論如何都不能再深入了，除非我們已經對‘新世界’有了一定的瞭解，對這些場景的本質有了足夠的把握。。」

「那，或許就是，通往‘新世界’的大門。」白晨在旁邊說了一句自己的猜測。

蔣白棉立刻做出回應：

「如果真是這樣，那就更不能進去。」

「你們忘記奧雷的態度了嗎？？」

這件事情，龍悅紅雖然沒親耳聽阿維婭提及，但在蔣白棉、商見曜轉述時，印象還是極為深刻。

「源腦」之父，「最初城」之前那位皇帝奧?.烏比斯寧死都不願進入「新世界」！

「除非已經到了不通過那扇大門，無法再調查下去的地步，否則我都不建議商見曜進入‘新世界’。」蔣白棉簡單做了句總結，笑著轉移了話題，「既然審查結束，那你們倆可以帶小白到處轉轉，讓她見識一下不同樓層活動中心的區別了。。

她不自己帶，是因為她現在住的349層，活動中心也沒什麼意思，主要是給管理層和他們的家屬提供各種各樣的服務。

龍悅紅和商見曜還未回答，白晨已是搖了搖頭。

「還是等獎勵發放下來了再說。。」

蔣白棉略作沉吟，表示了贊同：

「也是。。」

審查結束不表示審查通過，雖然她、商見曜和龍悅紅這種公司子弟無所謂，已經可以到處亂跑了，但類似白晨這樣的外來員工，還是得謹慎一點，等事情全部塵埃落定了再去其他樓層轉悠是更穩妥的選擇。

………。

495層，C區?11號。

龍悅紅一回到家裡，就看見弟弟龍知顧在客廳內玩自己那台筆記本電腦，妹妹龍愛紅則在旁邊上躥下跳，試圖爭搶，但每一次都可悲地失敗了。

「怎麼又在玩電腦？」龍悅紅下意識端起了長兄的威嚴，「你現在是考大學的關鍵時刻！。

龍知顧側頭看了他一眼，無奈地說道：

「哥，這都快十一月份了，我早就考完，已經在上學了。。」

龍悅紅怔了一下，發現自己在外面待得太久，對時間流逝的感受有點遲鈍了。

「舊調小組」之前離開公司是春天，現在已經深秋，他完整錯過了龍知顧最後的複習、考試和誌願填報。

「哈哈。」龍悅紅尷尬一笑，「我對家裡情況的記憶還停留在出發前。。

之前幾天，他們一家閒聊時，以龍悅紅分享在外面的部分經歷為主。

不等龍知顧開口回應，他疑惑問道：

「這又不是週末，你怎麼回家了？？」

龍知顧訕笑起來：

「這不是你回來了嗎？我給老師請了假，這幾天晚上都家裡住。？」

「他就是想趁機玩電腦！」龍愛紅毫不留情地戳破了龍知顧的藉口，「哥，你得好好管下他！。

龍知顧連忙解釋。

「哥，你又不是不知道，學校每週才幾次和電腦相關的課程，我想多掌握一點，只能用家裡的。？」

「多掌握舊世界娛樂資料嗎？」龍愛紅嗤笑了一聲。

龍知顧忍不住瞪了這丫頭一眼。

舊世界娛樂資料裡有些實在太假了，什麼妹妹最可愛，有妹妹的男人都知道，妹妹最討厭了！

龍悅紅沒在意弟弟和妹妹的鬥嘴，因為他藉此想到了一件事情：

小白之前說，回了住的樓層，一般都是待在家裡，休息和玩電腦。

可是，這次在最初城，為了收買小沖，把她那台便攜式電腦送了出去，而之後申請下來的經費用在給自己補充營養和籌集返程物資上了，沒能幫她補上。

她這段時間，在家裡豈不是很無聊？龍悅紅將目光投向了客廳桌子上的筆記本電腦。

龍知顧和龍愛紅突然有了莫名的危機感。

………。

商見曜回到B區196號時，「整點新聞」還沒有開始，他靠躺到床上，抬手捏了捏兩側太陽穴。

其實，對他來說，這個動作已經沒有必要，但商見曜之中很大一部分人都相當有儀式感。

「心靈走廊」，?131」房間內。

商見曜看了眼掛在次臥牆上的「液晶顯示屏」，對著裡面的小沖殘留氣息連喊了幾聲：

「小衝！小衝！小衝！。」

依舊無人回應他。

「沉迷於遊戲？」商見曜自言自語了一句，只能無奈放棄。

他來到鋪著暗紅色厚地毯的走廊上，又一次抵達了?522」房間。

「還在啊……」商見曜一邊感慨，一邊推門而入。

呈現在他眼前的依舊是那片城市廢墟，車輛淩亂停放，到處都是，牆壁在黑暗中若隱若現，時而能見大塊的血跡，至於窗戶玻璃，幾乎沒有完整的。

商見曜沒急著前行，將目光投向了上次遭遇襲擊的地方。

下一秒，一輛車的車門猛然被推開，一個「無心者」撲了出去。

這一切都和上次一模一樣。

但這次商見曜沒有去實驗受傷會怎麼樣，半空那塊搖搖欲墜的廣告牌啪地掉落，將襲擊者拍在了地上。

「我懂了。」商見曜握右拳擊了下左掌，「讀檔重來了！。

這處心理陰影的各方面情況隨著相應精神的恢復，重置了！

而從理論上來說，這種重置，絶大部分細節都會還原，只有少量會改變，畢竟這呈現的是房間主人無意識的心靈活動，不可能每次都完全一樣。

冷靜聰明的商見曜趕緊回憶上次那些「無心者」都是從哪裡冒出來的，然後，他彎著腰背，腳步很輕地潛入了街邊一棟建築內。

也就是幾秒後，多名「無心者」被重物掉落的聲音吸引了過來，他們轉了一圈，沒發現可供捕食的獵物，又紛紛藏回了暗處。

商見曜潛入的地方是一個舊世界超市，裡面能食用的物品要麼只剩下包裝，要麼直接被搬走了。

剩下的或隨著貨架倒塌，散落於地，或還算整齊地擺在原本位置，但它們之中很大一部分名稱或有錯或古怪，總之不像是真的。

對此，商見曜表示理解，畢竟房間主人當時忙著潛藏轉移，哪注意得了這麼多細節。

於是乎，他潛意識重組當初場景時，從別的經歷裡提取了一些東西來完善情況，這不可避免地帶來了矛盾之處，比如，一把牙刷狀的物品被標上了「酸橘子」。

商見曜具現出了慣用的「狂戰士」突擊步槍，一邊端著它，一邊往超市另一個出口走去。

雖然這裡沒有別的人，似乎也沒「無心者」存在，但他還是亦步亦趨，將平時訓練裡掌握的要點完全展現了出來。

這表明現在主導身體的不是魯莽大膽的那個他。

接近另外那個出口時，商見曜目光一掃，看到了一個擺放報紙和雜誌的小型展示架。

《鐵山日報》《人物期刊》……商見曜饒有興緻地走了過去，拿起其中兩份，翻看了一下。

可惜，除了封面和頭版比較清晰，有圖畫有文字，裡面的內容都近乎空白。

這說明房間的主人當時確實路過了此地，但只看了幾眼，根本沒時間做仔細的閲讀。

商見曜的目光很快放到了兩個地方：

一是報紙的名字：《鐵山日報》；

二是人物期刊的封面人物：二十三歲的天才科學家林碎。

這是一名不算美麗但看起來很甜的年輕女性，她隨意紮著一條麻花辮。
第五章 英雄 第十三章 獎勵

除了那張照片和那個標題，封面沒有多餘的介紹，商見曜認真看了幾眼就將期刊和雜誌放回了原本的位置。

接下來，他端著「狂戰士」突擊步槍，沿著房間主人隱藏轉移的路線，往城市另外一個方向潛去。

至於怎麼判斷哪些是房間主人經過的地方，商見曜已經找到了規律。

那就是細節越真實、越合理的場景必然是房間主人曾經置身其中的，越混亂、越矛盾、越扭曲的說明房間主人當時根本沒有踏足過，呈現出來的情況源於潛意識活動的自我完善，是多重經歷的糅合。

後續的進程證明了這個規律的正確，但這不表示商見曜就此一帆風順。

他還是遭受了不少襲擊，因為房間主人潛藏轉移的過程同樣充滿曲折，他好幾次踏入險境，靠著本身的實力和一定的運氣，才勉強逃了出來，尋找新的路線。

於商見曜而言，只要他小心一點，哪怕在別人心理陰影裡感應不到人類意識，對付那些沒特殊能力的「無心者」，也沒什麼大的問題，可他一旦開槍，總會引得大批「無心者」趕來，逼得他不得不強行轉移。

到了後來，他放棄了「狂戰士」突擊步槍，改用有消音器的「聯?202」和「冰苔」。

這確實有一定作用，但沒有完全解決問題，因為襲擊他的「無心者」同樣會發出聲音，呼朋引伴，以眾欺寡。

商見曜倒也不是太急，把這當成真人RPG遊戲，一邊控製著精神的消耗，以掃蕩促成轉移，一邊記憶著幾個遭遇危險的場景，準備下次讀檔重來後，直接避開。

等到精神消耗得差不多了，他果斷讓多位「無心者」陷入難以言喻的憂鬱情緒裡，自己則趁機抽身，沿之前探索過的安全路線出了?522」房間。

這些「無心者」裡面已經有具備特殊能力的「高等無心者」！

495層，B區?196號房間內。

商見曜睜開了眼睛，自言自語起來。

「房間主人轉移路線上的敵人數量是越來越少，但質量是越來越高……他之後也許有接觸到那座城市廢墟裡一些特別的東西…。」

「鐵山遺蹟？。」

思緒轉動間，商見曜聽到廣播內響起了熟悉的嗓音，帶著點童稚感的嗓音。

「大家好，我是整點新聞播音員後夷，現在是晚上8點整……。」

一切似乎又變得寧靜了。

………。

第二天上午，商見曜在495層員工食堂吃好早飯，進了電梯。

說來也巧，龍悅紅和他一前一後抵達。

商見曜一邊看著電梯廂門合攏，一邊和龍悅紅閒聊起來：

「今早吃的啥？。」

「我媽用昨晚的剩菜弄了一大鍋面。」龍悅紅對此相當滿意。

「盤古生物」很多員工家都有這樣的習慣，頭天晚上的剩菜如果所餘不多，沒法在午餐上撐起一個角色，那就把它們弄到一起，當成澆頭，第二天下麵吃章

這和「無根者」營地的「雜燴」異曲同工，屬於物資匱乏時代養成的習慣。

商見曜掃了龍悅紅一眼，思維跳躍地改變了話題。

「你怎麼帶上電腦了？？」

龍悅紅手中提著他那台便攜式電腦，包括滑鼠和插頭。

龍悅紅「呃」了一聲：

「也不知道今天能不能把獎勵發放下來，鍛鍊又不可能鍛一整天，身體受不住，哎，待在辦公室沒什麼事做，挺無聊的。？」

「你嫌棄我挑選的舊世界娛樂資料了？」商見曜「委屈」。

這幾天，龍悅紅在647.14號房間沒事做的時候，都是湊到商見曜那裡，和他一塊看舊世界的劇集，白晨則和蔣白棉一夥。

龍悅紅用左手撓了撓頭髮：

「也不是，這樣方便一點。。」

說話間，他們抵達了647層，進了14號房間。

白晨已經在裡面，缺席的竟然是蔣白棉。

不過，她沒讓大家等太久，幾分鐘後就出現在了門口。

「我臨時被悉虞部長召喚去了。」蔣白棉笑眯眯地說道，「獎勵定下來了，下午就會正式發放。。

「烏拉！。」

「萬歲！。」

喊「烏拉」的是商見曜，喊「萬歲」的也是商見曜。

見白晨和龍悅紅也是一臉期待，只是表現出來的程度不同，蔣白棉邊走向自己的位置，邊笑著說道：

「首先，我們所有的收穫都歸自己，上交的物品很快就會返回。。」

這是重點之中的重點，要知道，「舊調小組」這次上交的有足足三台不同型號的軍用外骨骼裝置、一台變色龍系仿生智能盔甲、六識珠、「生命天使」項鏈等強力裝備，而其中只有一台軍用外骨骼裝置是之前就得到允許，可以留下來的。

現在，高層決定返回所有物品並幫忙修理，讓蔣白棉鬆了口氣，相當滿意。

她接著補了一句：

「但有一個前提，就是某些物品得由部裡專門機構保管，我們需要外出訓練或者完成任務時，才能領取。。」

有過去那起爆炸案做先例，公司怎麼可能允許員工把軍用外骨骼裝置、具備神奇能力的道具帶入內部？蔣白棉他們之前就連槍都是需要了才可以申請。

這要出點事，就麻煩了。

要不是生物義肢、機械手臂這類物品和主人密不可分，公司實在沒有別的辦法，只能捏著鼻子認了，龍悅紅估摸要當一段時間的獨臂大俠。

「應該的。」龍悅紅第一時間就擁護起高層的決定。

「可惜啊……」商見曜也不知道在可惜什麼。

白晨關注的重點已經轉移到別的地方。

「還有什麼獎勵？？」

蔣白棉沒立刻回答，而是微皺眉頭道：

「悉虞部長還提到一件事情，就是‘生命天使’項鏈，公司做了一定的處理，在保證效果不發生變化的前提下，讓商見曜多了一重保障，說是，說是關鍵時刻可以用來對抗之前亂來的‘後遺症’。」

「具體是什麼情況，商見曜之後可以從獲取的保密資料裡瞭解。？」

「這個簡單，我現在就能猜到。」商見曜笑了起來，「他們知道我‘起源之海’內有外來氣息殘留後，打算再送一道自己人的氣息給我，到時候，一旦出現什麼意外，就把自己人的氣息弄進‘起源之海’內，請他幫忙，之後，自己人嘛，好說話。。

「這也是一種，監督。」蔣白棉輕輕點頭，「這麼說來，公司內部有探索到‘心靈走廊’深處的‘司命’領域覺醒者？。

「公司的覺醒實驗既然有了一定的效果，即使概率非常低，應該也積攢了一些不同領域的覺醒者。」白晨說出了自己的看法。

蔣白棉沒多討論這件頗為敏感的事情，露出笑容，繼續說起有哪些獎勵。

「這次我們完成了一個非常困難多年沒人成功的任務，公司相當滿意，決定直接讓我升到D9，嗬嗬，我之前還以為，起碼得再做兩三個任務才有希望。」

「商見曜和龍悅紅，你們再次一口氣升兩級，現在是D7組長級的員工了。」

「小白，你提到D6。。」

見發放的獎勵比預想的豐厚很多，龍悅紅忍不住快速計算起來：

我現在基本工資再?1000，達到4800貢獻點，每月的額外津貼是1100，也就是說，年底可以一次性拿到13200個貢獻點…。

之後結婚，能分到的房子多半是有小衛生間的那種…。

我如果調離安全部，還能再升一級，都可以做活動中心主管了…。

我才參加工作一年多…。

龍悅紅美滋滋計算時，蔣白棉看了商見曜一眼：

「你的選擇我也不是太懂，我又不是非得做組長不可，反正我們幾個人一向都是商量著來的？」

「好啦，既然已經決定，那我就不多說什麼了，這次還有其他獎勵。？」

「你明明很高興。」誠實的商見曜從來有話就說。

蔣白棉的笑容凝固在臉上一秒，忍住了抬起左手的衝動。

她望向白晨道。

「我報告裡有提到你的便攜式電腦在最初城損失了，所以，這次發放的獎勵還有一台最新型號的便攜式電腦……。」

「啊……」龍悅紅發出了一點聲音。

蔣白棉對他點了點頭：

「這次我們沒有上繳物資，所以沒有額外的貢獻點發放，獎勵以實物和機會為主。」

「除了便攜式電腦，我們可以申請把那台變色龍系仿生智能盔甲換成其他型號的，或者同系列的最新型號，下次任務前可以再申請一台，另外，還有一次基因改造的機會，一個調離安全部一線隊伍的機會，一個免費的移植較好生物義肢的機會。」

「這些都是給我們小組量身定做的，我們做的貢獻，上面都有看在眼裡。」

「小白，我等會和你聊一聊，有些基因的改造很危險，有些相對安全，我在這方面還是有一定經驗和知識的，可以給你做指導，我可不想非戰鬥性減員。」

「小紅，你要是滿意機械手臂，就把移植生物義肢的機會讓給小白，讓她添貢獻點換最好的，嗯，你今天就可以把調離申請弄出來了。。」

龍悅紅怔了一下道。

「好，好的。。」
第五章 英雄 第十四章 「秘籍。」

到了下午，蔣白棉接了個電話。

「讓你去21號房間一趟。」她一手拿著話筒，對商見曜喊了一聲。

正從「舊調小組」辦公室內那一堆堆資料裡挑選文件的商見曜直起身體，皺眉問道。

「突然這麼一個電話，會不會有人想暗殺我？。」

「……」啞口無言的不僅是蔣白棉，還有龍悅紅和白晨。

這樣的商見曜平時太少見了，竟然有被害妄想症了。

蔣白棉念頭一轉，有所明悟地問道：

「你是守在黃金電梯門口的那個？。」

商見曜沉默著沒有回答。

蔣白棉暗笑一聲，安撫道：

「是讓你去領保密資料。。」

「好的。」商見曜臉上的表情逐漸生動，看起來已經換了一個人。

他離開房間，沿走廊來到了21號門口。

咚咚咚，商見曜禮貌地敲響了房門。

「請進。」裡面傳出了蘇鈺的聲音。

商見曜推門而入，望向坐在長桌對面的公司董事會董事蘇鈺，詫異問道。

「你不忙嗎？？」

這裡是一個會議室。

蘇鈺依舊穿著安全部的灰色作戰服，周圍沒有管理層直屬衛隊保護，孤零零一個人。

他笑著解釋道。

「我今天要去慰問入口外面那些崗哨的員工，正好經過安全部，乾脆直接把‘心靈走廊’相關的資料給你。。」

解釋就是掩飾……誠實坦率的商見曜本想這麼回應，卻被同僚們摁倒在了心靈房間內。

商見曜看了蘇鈺手中拿著的那疊薄薄資料一眼，頗為興奮地問道：

「那我能上今天的整點新聞嗎？

「公司董事會董事蘇鈺，在647.21號房間，接見了D7級員工商見曜，雙方就‘心靈走廊’相關問題進行了友好交流。。」

說話間，他拉開椅子，坐到了蘇鈺這位董事會董事的對面。

蘇鈺知道這傢夥精神有問題，不甚在意地回答道：

「這種事情都是有保密等級的，不會上整點新聞。。」

「哦……」商見曜明顯很失望。

蘇鈺沒有理睬他，將手中的資料遞了過去。

「你只能在這裡看，不能帶走。」

「如果怕忘記，可以把其中部分內容以文件的形式具現並固定在你的心靈房間內，雖然這承載的信息量有限，但也足以讓你留下最關鍵的那些東西。。」

「還能這樣？」商見曜表示深受啟發。

蘇鈺笑道。

「這算是提供給你的一個小技巧。。」

商見曜沒再多說，因為他已經接住了資料，將目光投了過去。

「‘心靈走廊’雖然只有一條，但不同的覺醒者似乎處在它的不同投影內，正常情況下，彼此不用擔心會直接遇上，不過，這也存在特殊情況，有少數幾個反例，暫時無法解釋原因…？」

「一旦你打開了某個房間的門，而別人也在差不多的時間段進入，你們會相遇…。」

「不同的房間因為心理陰影、內心恐懼、夢境情況的不同，對你精神的淬煉效果也不同，而同一個房間同一幕場景下，你選擇的處理方式不同，也會導致淬煉效果不同，但記住，就具體某個房間的某幕場景而言，優質的解法往往只有那麼兩三個，甚至更少，一旦以錯誤的方式開啟，很可能帶來較為嚴重的後果…。」

「不建議每次探索都弄到精神極度疲憊，因為你無法預料到返程的途中會不會出現意外，最簡單也最極端的一個例子是，你探索某個房間的同時，房間的主人也在探索某個危險的地方，比如，別的房間，他如果遭遇意外，精神肯定會出現異常，並反應到自己的房間內，帶來很大的變化……這些是無從預料，沒法提前準備應對方案的，只能隨機應變，所以需要留下足夠的精神餘量…。」

「要是你連續多天做噩夢，每次醒來都感覺疲憊，那說明有人進了你的心靈房間，而且探索到了相當深入的程度，你需要想辦法鎖定對方，給他一個警告，如果他不聽，那就準備開戰…。」

「相應的鎖定辦法有…。」

「探索到‘心靈走廊’深處是指完整探索了至少五個房間，或者不完整探索完十個房間……。」

「……。」

這麼一條條注意事項之後，是大量的房間號，而不同的房間號後面有不同的批註：

?101：目前屬於一位‘菩提’領域的覺醒者，疑似已經探索到了‘心靈走廊’的深處……進門之後，最常見的是一個以瘋人院場景表現的心理陰影，它經常會有變化，這很可能與房間主人的精神狀態有關……闖過的核心要點是找到瘋人院內唯一的那個醫生並殺死他……這是目前探索出來的最優辦法…。

?102：極度危險的房間，平時很少會出現，我們掌握的情況是，至少有兩位覺醒者進入，再沒有出來，現實中一個沉睡，一個徹底瘋掉…。

「…。」

?205：疑似某位執歲的夢境，探索的危險程度極高，但收穫也會非常大，不建議未抵達‘心靈走廊’深處的覺醒者嘗試……夢境時常改變，每次都不相同，無法總結探索要點…。

「…。」

?503：非常少出現，據情報顯示，進入者很可能會感染‘無心病’…。

「…。」

?506：房間的主人是‘監察者’領域的覺醒者，他所有心理陰影都有共同的解決辦法直面危險的勇氣……掌握要點後，這個房間相對安全，可以作為新晉者淬煉精神的‘基地’，所以，不建議探索到相對深入的程度，免得影響到房間主人，如果剛好碰上他精神出現波動，最好能給他提供一定的幫助，不要枯澤而魚…。

「……。」

好幾頁紙上，密密麻麻寫了上百個房間號，並且做了不同的批註，讓商見曜看完之後能清晰地知道，哪些房間極度危險，哪些房間相對安全，哪些房間的心理陰影有什麼闖過的技巧和需要規避的風險。

如果說前面那些「心靈走廊」相關的常識很寶貴，那後面部分對絶大多數「心靈走廊」層次的覺醒者來說都價值連城。

這明顯是「盤古生物」內部一位又一位強者探索經驗的總結，是情報系統蒐集到的珍貴資料的呈現，是很多外派員工機緣巧合下瞭解到的某些機密的提煉。

比如，對?503」號房間的批註明顯來源於商見曜他們這個「舊調小組」在塔爾南的收穫。

這樣一份資料完完整整真真切切地展現出了大勢力為什麼被稱之為大勢力。

一位野生的「心靈走廊」層次覺醒者也許用了兩年、三年才一點點探索完某個房間，有類似資料支撐的大勢力「心靈走廊」覺醒者可能兩個月、三個月就完成了；前者一不小心就會陷入某個場景，遺留嚴重的問題，後者踩在前人的肩膀上，知道哪個房間能進，哪個房間不能進，可以提前規避掉很多風險…。

「這是……」商見曜「大為震驚」，「這是遊戲攻略！。

蘇鈺用了幾秒才理解遊戲攻略是什麼意思，笑著回應道：

「對。」

「這也可以說是‘心靈走廊’層次的武功秘籍。。」

「你也看舊世界娛樂資料？」商見曜的關注重點總是不對。

蘇鈺坦然回答道：

「偶爾。。」

他沒有討論這方面事情的興趣，轉而說道：

「這是‘心靈走廊’層次覺醒者願意接受束縛，選擇抱團的主要原因之一。。」

接著，蘇鈺話鋒一轉：

「但這更多是參考，你不能盲從。」

「人心總是容易變化，對應的房間說不定什麼時候就多了陷阱。？」

說後面這句話時，蘇鈺的表情相當嚴肅。

「這才有意思嘛。」商見曜興奮地把那些房間號再次過了一遍。

他的那個心靈房間內，好幾位商見曜正忙碌著把關鍵內容具現固化成文件。

又翻看了一陣後，商見曜發現這些房間號裡面沒有?1215」和?522」。

前者是他進了一次後神秘消失的那間，後者是他現在探索的。

「什麼叫很少出現？」商見曜提出了一個問題】

蘇鈺早有預料，簡單解釋道。

「大家經常在‘走廊’上活動，彼此都見過很多房間，但其中有一些門牌號，只少數人才偶然碰到過。」

「就像?503’，我們之前從未遇到，如果不是你們反饋回那樣的情報，沒人知道進入它很可能會得‘無心病’。。」

「為什麼呢？」商見曜追問道。

蘇鈺搖了搖頭。

「不知道。。」

商見曜隨即將那份資料翻到了最後一頁。

上面同樣是一些房間號，大概十個出頭，但沒有任何批註。

「這些是？」商見曜主動請教。

蘇鈺笑了起來。

「這是公司部分‘心靈走廊’覺醒者的門牌號，告訴你是希望你如果遇到，不要進去探索，一家人不打擾一家人。。」

「還有部分呢？」商見曜躍躍欲試。

蘇鈺「嗯」了一聲：

「他們不太希望自己的門牌號被一位新晉者知道，你要是出了什麼問題，他們會很被動。？」

說到這裡，蘇鈺看著商見曜，正色開口：

「按照條例，你也該把自己的門牌號上報公司了。」

「然後你可以選擇要不要通報給其他‘同事’，免得他們打擾你。。」

每個「心靈走廊」覺醒者的門牌號都相當重要，如果被別人知道，很可能會帶來危險，所以要求上報這方面的信息是「盤古生物」的一個管理手段。

商見曜沒有猶豫：

?131。。

接著，他仔細又看了一遍「同事」們的門牌號，似乎在想什麼時候去竄門。

這裡面依舊沒有?1215」和?522」。

等到商見曜交還了資料，蘇鈺緩慢起身，準備離開。

突然，他閒聊般開口：

「發現閻虎那會，你早就是覺醒者，有做什麼嘗試嗎？？」
第五章 英雄 第十五章 猶豫

聽到蘇鈺的問題，商見曜一臉「你果然也很有想法」的表情。

「我接觸了他潛藏的意識。。」

蘇鈺失笑搖頭。

「果然無知者無畏，然後呢？？」

商見曜坦然回答道。

「他在喊‘救我’。。」

蘇鈺沉默了一下道。

「你還有什麼問題？沒有就可以離開了。？」

商見曜認真想了想道：

「‘水晶意識教’的首席在進入‘新世界’的同時拋棄了肉身，而‘佛之應身’卻還保留著身體，很多‘新世界’層次的覺醒者同樣如此，這兩種選擇，誰對誰錯？？」

蘇鈺再次沉默，隔了一會兒才道。

「目前沒有定論。」

「選擇保留肉身的‘新世界’強者在偶爾醒來時有的很後悔，有的非常慶幸，至於原因，他們都沒有提。。」

商見曜長長地「嗯」了一聲，毫不拖泥帶水地告辭轉身，離開?21號房間。

他剛回到「舊調小組」，蔣白棉就站起身來，望了眼門口，好奇問道。

「給你的資料價值大嗎？？」

「整個江湖排名前三的武功秘籍。」當前的商見曜明顯對蘇董事那個比喻非常欣賞，然後自己加了一堆限定語。

龍悅紅有點呆愣的同時，蔣白棉若有所悟地說道。

「無價之寶啊…？」

「公司一代代‘心靈走廊’層次覺醒者的經驗積累？。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

「具體包括哪些？」蔣白棉知道自己猜對了。

「一些注意事項和很多房間的危險程度、陰影概況、闖關辦法。」商見曜沒詳細展開。

畢竟那確實太多了。

「真是無價之寶啊，有這麼一份資料，你說不定一年就能探索到‘心靈走廊’的深處。」蔣白棉又望了眼門口，「這方面的事情回頭再聊。。

她的意思是，「心靈走廊」相關的那些知識等之後去地表的時候聊，這可能是熟悉仿生智能盔甲的某次訓練，也可能是新的一個任務。

說完，蔣白棉指了指桌上一個文件袋。

「這是‘生命天使’項鏈，你可以現在就拿回去，‘六識珠’必須等下次外出才能申請。。」

就和那三台軍用外骨骼裝置一樣。

而把「生命天使」項鏈還給商見曜的原因很簡單，這是對他之前「亂來」的保護，用以平衡他「起源之海」內那些亂七八糟的氣息，所以，不管是在「盤古生物」內部，還是灰土地表，這道具都得放在他很快能夠拿到的地方，免得來之不及。

要知道，那些氣息可能引來的「降臨」直接作用於心靈世界，不是商見曜藏在公司不出去就能避開的。

既然如此，批準他始終攜帶「生命天使」項鏈是應有之義，反正作為「心靈走廊」層次的覺醒者，他本身就是一個大殺器，高層不是太在乎他多一件道具。

商見曜立刻走向組長辦公桌，嘴裡嚷嚷道。

「既然公司做了處理，也不知道相應的負面效果有沒有變。。」

「好像有。」蔣白棉指著那個文件袋道，「悉虞部長讓我儘量不要直接觸碰。。

「有毒？」商見曜的思路總是清奇。

然後，他拿起那個文件袋，將它打開。

裡面是包得嚴嚴實實的塑料袋，一層又一層，非常難拆。

「這樣不行啊，關鍵時刻哪來得及……」商見曜一邊評價，一邊側過腦袋，對龍悅紅道，「快，助我一臂之力！。

「怎麼助？」龍悅紅謹慎反問。

「當然是用你的機械手臂助，這不比開罐頭難。」商見曜總是理直氣壯。

在龍悅紅的幫助下，他很快拆掉了那一層層塑料袋，讓裡面的紙質首飾盒暴露了出來。

銀製的「生命天使」項鏈就靜靜躺在裡面。

商見曜也不在意，直接拿起，掂量了一下，感慨出聲道：

「可惜啊，不能幫助我更快入睡了。？」

他的意思是，原本的「嗜睡」負面效果沒有了。

「現在你有什麼不適？」蔣白棉開口問道。

商見曜感應了一陣，往旁邊邁開了步伐。

他的右腿似乎失去了力量，只能拖在後面，異常累贅。

這讓他走得一瘸一拐。

商見曜隨即把「生命天使」項鏈放到了桌上，他的動作一下就恢復了正常。

等到他用左掌再次拿起這件道具，他的左臂突然下沉，險些把項鏈帶到地上。

啪，他左手五指隨之無力，任由手中的道具跌落。

商見曜沒急著去撿，抬手摩挲起下巴。

「好像是讓我部分肢體癱瘓，而且是隨機性的，每次拿起的結果都不一樣。。」

「也就是說，對應那位覺醒者的代價是部分肢體癱瘓，只不過他無法剝離能力，代價應該是直接固化，不會改變，不會表現出隨機性，而他氣息製造的道具可以呈現出這點。」蔣白棉深入分析了一下。

說話的同時，她開始回想管理層有哪些人行動不便，手腳之一殘疾，漸漸地，她鎖定了四個目標。

這裡面肯定有正常人因疾病坐上輪椅，所以蔣白棉一時無法進一步縮小範圍。

至於「生命天使」項鏈的效果，依舊是「心臟驟停」。

商見曜將這件道具又放回了首飾盒內，在它的周圍塞滿了紙張。

然後，他試著拿起首飾盒，將它放入衣兜。

「這樣的隔離差不多就夠了。」商見曜感應了一下，如實說道。

「對你來說是沒問題了，但普通人應該不行，起碼還要再加兩到三層隔離。」蔣白棉想了下道。

這是因為商見曜已經進入「心靈走廊」，對各種道具負面影響的承受能力顯著增強。

交流完這件事情，商見曜看了白晨一眼：

「你們討論好做哪些點位的基因改造了？？」

「還沒有完全定下來。」白晨未做隱瞞。

蔣白棉跟著解釋道。

「我建議是挑選好生物義肢後，根據它的功能搭配著來，儘量彼此促進，一加一大於二，但總的原則是，用風險最小的方案，而不是效果最好的。。」

「嗯嗯，不能冒險。」龍悅紅在旁邊插嘴。

聽到他開口，蔣白棉看了他一眼，笑著問道。

「你調離申請寫好了嗎？？」

龍悅紅支吾了一下道。

「還，還沒有。。」

商見曜頓時笑了起來，靠攏過去，拍起了他的肩膀。

「看來是捨不得我們啊！？」

龍悅紅一張臉漲得通紅，說不出話來。

蔣白棉和白晨望向他的目光都相當柔和，只是一個笑容明顯，一個僅淺淺一抹。

大家在一起同生共死一年多，有深厚的戰友情誼，捨不得很正常，沒什麼好嘲笑的。

等龍悅紅臉色恢復了一點，蔣白棉笑著說道：

「總之你自己考慮清楚，不用急著下決定，我們應該還會休整很久，畢竟小白做完手術後需要恢復一段時間。」

「你也知道，我們接下來的任務會越來越危險，很可能會再次進入廢土13號遺蹟，而每個人想要過的生活是不一樣的，我們都充分尊重你的選擇。。」

「嗯。」龍悅紅點了下頭。

商見曜迅速開啟了新的話題，把昨晚在那個廢墟裡經歷的事情完整講了一遍，重點提了下《鐵山日報》和《人物期刊》。

蔣白棉表情逐漸凝重。

「鐵山市是混亂年代非常出名的廢墟，很多大勢力在那裡收穫頗豐，但這不包括我們。」

「而且，你們應該都還記得，‘水晶意識教’五大聖地之一就在鐵山市。。」

鐵山市第二食品公司！

「?522’房間的價值很大啊。」龍悅紅忍不住感慨了一句。

房間主人明顯在混亂年代中後期去過鐵山市遺蹟，那麼多「無心者」存在就是明證。

這也說明他現在年紀不小，至少七十左右。

「還有那個天才科學家林碎，也值得關注。」蔣白棉邊說邊坐了下去。

她進入內網，搜索起與舊世界相關的那部分資料。

隔了一陣，她抬起腦袋，對商見曜、白晨和龍悅紅道。

「查無此人。。」

至少「盤古生物」蒐集到的那部分舊世界信息裡沒有。

「這就有點意思了。」商見曜抬手摩挲起下巴。

蔣白棉趕緊提醒他。

「你先休息兩晚，養足精神再去。。」

商見曜第一次探索章522」房間時有受到傷害，雖然不嚴重，但也殘留了一點影響，需要時間來恢復。

「好。」當前的商見曜沒有逞強。
第五章 英雄 第十六章 難下的決。

一直待到快下班的時候，「舊調小組」幾名成員各自收拾物品，準備離開。

拿著自家便攜式電腦的龍悅紅經過蔣白棉身旁時，張了張嘴，卻沒有說出話來。

「怎麼了？」蔣白棉察覺到了他的異常。

龍悅紅猶豫了一下道。

「組長，你一直堅持調查舊世界毀滅的原因和‘無心病’的起源，這肯定充滿了危險，你就不，不害怕自己死掉嗎？？」



「自有後來者！」不遠處的商見曜笑著高喊了一聲。

蔣白棉橫了他一眼，看向龍悅紅，微微笑道。

「當然怕啊。？」

她頓了頓，正色補充道。

「但有的事情總要有人去做，在灰土上，很多時候，不是你怕死，不去冒險，就不會死，沒誰知道‘無心病’什麼時候會落到自己的頭上。比起渾渾噩噩地死去，我寧願在尋找希望的途中倒下。？」

「用尋找光明會不會更有感覺？」商見曜用探討的口吻問道。

蔣白棉「嗬」了一聲：

「你是對自己用了‘文學青年’嗎？？」

她轉而對龍悅紅露出了笑容。

「再說，又不是一定會死，還是有成功可能的。。」

這時，白晨插了一句：

「至少在我能力還跟得上時，我想繼續留在小組裡面。」

「等到將來，小組要面對的危險越來越大，而我已經沒辦法再提升自己，我會主動退出，不拖累大家。。」

「什麼拖累不拖累的。」蔣白棉好氣又好笑地說道，「不過這個想法挺好的，總之，量力而行，你們是這樣，我也會這樣。如果前方危險真的大到沒法應對，我肯定不會傻乎乎地衝過去，留得青山在，還怕沒柴燒？如果我這一代確實完成不了舊世界毀滅原因的調查，我會把重心放到培養下一代上。。

說到這裡，蔣白棉想了一下道。

「反正你們不要急著下決定。小紅你不要一時衝動，放棄機會，說不定過幾天你就後悔了，小白你也是，基因改造不管怎麼樣都是有一定風險的，你可以再多考慮一段時間，看看情況是否有變化，明天和意外，誰也不知道哪個會先來。？」



至於喂，早就已經放棄治療了！

見組長說得比較正式，白晨和龍悅紅都點頭答應了下來。

返回495層的途中，龍悅紅沉默著沒有說話，而商見曜，自己和自己吵了幾句。

他沒勸說什麼，也未加油鼓勁，揮了揮手，瀟灑地踏上了回家的道路。

回到家裡，龍悅紅開始忙碌，時而到「廚房」給顧紅打打下手，時而去小房間輔導妹妹龍愛紅寫作業。

一家人吃過晚飯，收拾好碗筷，出門溜了兩圈，然後，兩人輪流玩起電腦，三人邊聽廣播邊閒聊著蜚短流長。

「大家好，我是整點新聞播音員後夷，現在是晚上8點整…。」

「今日，公司董事會董事蘇鈺前往地表，慰問值守周邊崗哨的員工，對他們在惡劣環境下堅守不懈的精神予以表彰……。」

聽到這裡，顧紅側過腦袋，望向大兒子：



「地表的環境真那麼差嗎？

「你之前不是這麼說的啊。？」

「分地方。」龍悅紅簡單解釋道，「很多區域在舊世界毀滅時受損嚴重，直到今天都經常出現極端惡劣天氣，有可能上午還風和日麗，曬得人快要中暑，下午就下起鵝毛大雪，積到近一米厚。。

「那些值守崗哨的人和安全部的外派員工還真辛苦啊……」顧紅感慨了一聲。

龍大勇立刻附和：

「是啊，要不是有他們的犧牲，我們怎麼可能生活得這麼平靜和安穩？？」

即使物資匱乏了一點，也比什麼水圍鎮、紅石集要好很多。

龍悅紅靜靜聽著，習慣性擡起右手，觸碰了下臉頰。

冰冷的感覺一下讓他清醒。

………。

半夜時分，龍悅紅身體抽了一下，睜開了眼睛。

他剛纔做了個噩夢。

夢裡，他的父母、弟弟和妹妹全部得了「無心病」。

他想要去救，卻被一枚炮彈轟中，炸得四分五裂。

龍悅紅下意識擡手，摸向額頭，一陣冰涼。

他又習慣性用了右掌。

換成左手後，他發現自己額頭盡是汗水。

龍悅紅吸了口氣，緩慢吐出，決定去衛生間方便一下，順便擦個臉。

剛來到家裡那個小衛生間的門口，他就看見門縫裡有昏暗的燈光透出。

「誰在裡面？」龍悅紅開口問道。

「我。」龍愛紅的聲音傳了出來。

龍悅紅隨口問道：

「還沒睡啊？？」

龍愛紅尷尬笑道：

「哥，你可別和爸媽說啊，我，我玩電腦玩到了現在。？」

「你明天不讀書了啊？」龍悅紅又好氣又好笑。

「不讀啊。」龍愛紅回答得非常有底氣，「明天週末。。

都忘記這茬了……龍悅紅想了想道。

「我不說，你也瞞不過去啊，家裡能源配給就這點，你用了這麼多，爸媽怎麼可能發現不了？？」

「我，我是今天回來偶然發現家裡能源配給一下多了很多，才小小地，小小地揮霍了一下，這都快月末了，再不用就浪費了。」龍愛紅疑惑問道，「哥，你知道這是怎麼回事嗎？。

龍悅紅思考了一下道。

「大概是，我升職後對應的那部分能源配給發下來了。。」

「你，你又升職了？」龍愛紅又驚又喜，「D6了？。

龍悅紅有點不好意思又有點得意地說道：

「剛確定，D7。。」

這事他還沒有和父母講，商見曜今天也沒滿大街宣傳。

「哇哦！」龍愛紅真心實意地讚歎了起來，「哥你好厲害啊！說真的，你要不要考慮下我的同學，她們之中好幾個人都崇拜你。。

很顯然，她從舊世界娛樂資料裡學會了很多。

龍悅紅咳嗽了一聲：

「你還有多久啊？？」

「再等，再等五分鐘，和你聊天聊得我還要重新醞釀感覺。」龍愛紅估算了下。

龍悅紅略作考量道：

「算了算了，我去外面上。。」

五分鐘綽綽有餘。

他裹上了厚厚的棉大衣，拿著電筒，出了家門，走向最近的那個公共廁所。

舒舒服服解決完，龍悅紅縮了縮身體，照亮前方道路，一步一步往回走。

對於熄燈後的寒冷，他早就習慣，知道寶貴的地熱能源藉助某種科技，絕大部分被導向了「生產區」，「能源區」提供過來的日常生活部分，到了晚上自然是能省就省。

龍悅紅走著走著，一道黑影突然從側面躥了出來，猛地撲向他。

這……龍悅紅實戰經驗已稱得上豐富，見來不及躲避，忙擡起右臂，擋在身前。

幾乎是同時，他手臂一重，被那黑影壓了上來。

藉著手電筒的餘光，龍悅紅看清楚了來襲者。

那是一張有點眼熟的臉孔，應該是附近哪個鄰居，此時，他表情扭曲，眼睛渾濁，盡是血絲。

「無心病」……又有人得「無心病」了……龍悅紅心中一緊，右手掌心驟然有點發紅。

這是他下意識的反應，但很快他就控製住了本能，放棄使用「激光發射器」。

這會洞穿牆壁或者地板，非常容易誤傷他人。

思緒電轉間，龍悅紅鋼澆鐵鑄的右臂一抖，將那名「無心者」甩了出去。

然後，他雙腳一蹬，合身撲上，握起鐵拳，揮了出去。

乓！

那名「無心者」的腦袋直接凹陷了下去，出現了誇張的傷口。

看著敵人慢慢倒下，龍悅紅有點被機械手臂的強力嚇到。

重傷剛愈的他竟然這麼輕鬆就解決了一個「無心者」…。

這單純拳頭的力量已經不比組長的生物義肢差多少了，硬度上則肯定勝過很多籌！

呆了十幾秒，龍悅紅轉向了「秩序督導室」。

………。

第二天上午，647.14號房間，「舊調小組」辦公室內。

「昨晚又有‘無心病’？」白晨忙完了手頭上的事情，邊準備去訓練房，邊開口問道。

她從清晨的廣播裡聽說了這事，於是找消息靈通的土生土長員工商見曜和龍悅紅打聽。

商見曜望向了龍悅紅。

龍悅紅「呃」了一聲：

「我遇上的。。」

「沒事吧？」白晨問道。

「沒有。」龍悅紅露出了笑容，「還算比較輕鬆就解決了。。

「公司今年的‘無心病’發病頻率是不是變高了啊？」白晨轉而問起另一個重點。

「不知道。」商見曜搖了搖頭，「得讓大白查一下。。

提到蔣白棉，龍悅紅這才發現組長到現在都沒來，這都過上班時間二十幾分鍾了。
第五章 英雄 第十七章 代價

地下大樓三層，C?14項目組。

蔣白棉背著戰術背包，見到了梅壽安。

「棉棉來了啊？」梅壽安露出了和藹的笑容，「負責給你做生物耳蝸義肢的團隊和相應的設備、器材都已經準備好了，我們爭取一次搞定，不讓你額外受罪。。

按照預定的流程，蔣白棉將在覺醒實驗的最後一步接受麻醉，進入沈眠，梅壽安打算把這分成兩個部分，前半段留給她覺醒，後半段移植生物耳蝸。

從時間安排上來說，這完全可行。

「謝謝你，梅叔叔。」蔣白棉真心實意地感謝起對方。

她就怕被麻醉，失去知覺，陷入黑暗，無法再掌控自己，所以，如果能一次解決，她肯定舉雙手雙腳讚成。

梅壽安點了下頭，表情逐漸嚴肅起來。

「正式開始前，有的話必須對你說。」

「你應該已經知道，C?14項目的危險性非常低，但這不表示完全沒有。」

「實驗者有千分之五的概率再也醒不過來，有百分之二十出了各種各樣的問題，包括焦慮、狂躁、短暫性失憶、一段時間內皮膚很容易過敏等毛病，這些經過治療，絕大部分都有明顯的好轉，在可以預見的將來都會康覆。」

「而實驗的成功率，也就是出現覺醒者的概率非常不穩定，有的時候，一批有兩三個，有的時候，連續三四批沒一個覺。」

「另外，連續接受實驗的，出問題的概率直線上升，幾乎等於自殺？」

「你現在再考慮一下，還有反悔的機會。。」

交代完風險，梅壽安嘆了口氣道。

「你都D9了，進入管理層只是時間問題，如果你是我的女兒，我絕對不希望你冒這樣的風險。。」

他這句話潛藏的意思是。

棉棉啊，你得考慮下你爸和你媽的心情。

蔣白棉笑著說道：

「梅叔叔，你也知道的，我一直在外面跑，負責的任務都有點危險，死亡概率估計都不止千分之五。。」

話是這麼說，她實際上並沒有和薛女士商量過，拉著老蔣先斬後奏。

梅壽安「嗯」了一聲：

「既然你已經考慮清楚了，那我就不多說了，直接開始吧。。」

他喊進來一位女性研究人員，讓她領著蔣白棉去更換衣物，畢竟之後得動手術。

蔣白棉抱著見識和研究的心態，情緒穩定地遵照指示，換了衣服，放好了背包，然後接受化驗，等到結果出來，被注射了一種藥劑。

接著，她連續照射了三種光線，在沒有光亮也沒有聲音的小黑屋內待了近一刻鐘。

這和商見曜之前描述的流程有了一定的區別，可以看出，C?14項目組這一年多來做了不少改進。

實驗的尾聲，蔣白棉進入了一個銀白金屬鑄成的房間，多名醫療人員和一台台設備則在附近等著。

「躺到床上。」梅壽安指著房間中央固定起來的可移動手術床道。

蔣白棉點了點頭，走了過去，坐好躺下，一氣嗬成。

「接下來是注射麻醉劑。」梅壽安簡單說了一句。

與此同時，兩名研究人員已是拿著醫療箱，進入了房間。

「等一下！」蔣白棉突然舉手，坐了起來。

「怎麼了？」梅壽安態度和煦地問道。

蔣白棉「呃」了一聲，期期艾艾地問道：

「能，能放點音樂嗎？？」

一想到接下來要陷入無法掌控的黑暗，她就緊張。

梅壽安眉頭微微皺了起來：

「音樂？。」

蔣白棉露出討好的笑容。

「梅叔叔，就是放首歌，讓我精神狀態放鬆一點，等注射完麻醉劑，你們就可以關掉。」

「歌在我的電腦裏，電腦在我的背包裏，麻煩你喊人幫我拿過來。。」

從來都嚴格按照章程做實驗的梅壽安本來想說這會不會影響最終的結果，但聽到蔣白棉表示一注射好麻醉劑就可以把歌停了，又將相應的話語噎了回去。

這倒不是什麼問題，我們現在都在對話，額外放首歌沒本質區別……梅壽安想了一下，輕輕頷首道：

「好。。」

很快，一名研究人員接過蔣白棉遞出的鑰匙，將她的背包提了過來。

按照梅壽安謹慎為重的吩咐，那台便攜式電腦沒被拿進銀白金屬鑄成的房間內，放在了入口處。

蔣白棉只指導了幾句，對電腦不算陌生的研究人員就順利調出了音樂播放器。

「還記得年少時的夢嗎

「像朵永遠不雕零的花

「陪我經過那風吹雨打

「看世事無常

「看滄桑變化……」（?1。」

悠揚的歌聲回蕩開來，蔣白棉做了兩次深呼吸，重新躺了下去，閉上了雙眼。

隔了幾秒，她偷偷摸摸將眼睛瞇出了一條線。

「怎麼這麼粗？」蔣白棉一下又坐了起來，指著針管，脫口問道。

「你的素質遠勝普通人，需要的麻醉劑分量肯定不一樣。」負責麻醉的研究人員解釋道。

蔣白棉本能反駁：

「我又不是大象！。」

「也就比正常多一點。」負責麻醉的研究人員寬慰了一句。

蔣白棉張了張嘴，猶豫了幾秒，猛地閉上眼睛，直挺挺倒了下去。

眼不見為凈！

「還記得年少時的夢嗎

「像朵永遠不雕零的花……。」

反覆循環的歌聲繚繞於她的腦海，讓她強撐著沒再坐起。

一點刺痛後，她知道昏迷和黑暗將不可避免地到來。

………。

迷迷糊糊間，蔣白棉眼前出現了光。

她緩慢睜開眼睛，發現自己來到了一個陌生的地方。

這是一個異常寬廣異常空曠的大廳，四周墻壁由閃爍著冰涼光芒的黑色金屬鑄成。

大廳的上方一片昏暗，如同夜晚的天空。

「天空」裏，密布著數不清的璀璨繁星，它們緩緩轉動著，交織成足足十三條夢幻的河流。

無數的星光灑落，於大廳中央凝聚出一道模糊的人影。

這人影雙手往外展開，嚴格對稱，既像是在擁抱世界，又仿佛模擬著天平。

「他」的聲音宏大但空洞，一遍遍回蕩在大廳之內：

「一個代價，三個恩賜。。」

「一個代價，三個恩賜……。」

蔣白棉看到這一幕，大概明白自己來到什麼地方了。

「群星大廳」！

這和商見曜描述的「群星大廳」一模一樣！

我覺醒了……實驗成功了……蔣白棉先是一喜，接著泛起了強烈的疑惑。

她從來不覺得自己運氣遠超他人，早就做好了覺醒失敗的心理準備，結果，事情順利得超乎她想象。

難道我有什麼條件暗合覺醒所需？或者，我們深入摻和進了對舊世界毀滅原因的調查，於是，某位或某些位給予了一點「祝福」？蔣白棉一向都聰明，而聰明的人總是喜歡想多，疑神疑鬼。

她定了定神，強迫自己將注意力放到大廳中央的那道人影上。

既然已經走到了這一步，不管是什麼原因，她都只能繼續走下去。

對於覺醒哪個領域的能力，愛做各種方案的蔣白棉早就已經想好。

她比較中意的，覺得能和自身其他特點、小組具體情況相輔相成的，有「莊生」、「菩提」、「拂曉」、「末人」、「碎鏡」和「司命」這六大領域。

因為隊伍裏面已經有一個「莊生」領域的覺醒者，而且實力很強，所以蔣白棉列出來的同時，直接就排除了這個選項。

「拂曉」領域，她所知的代價只有間歇性昏迷、精神分裂和五覺異常，前兩者，她完全無法承受，不打算選擇，後者的話，味覺是最好的方向，但那樣一來，她覺得自己會失去做人的很多樂趣——人生都這麼苦了，連吃點好的安撫一下都不行，遲早抑鬱；

「末人」領域，蔣白棉知道的代價是記憶缺失、睡眠障礙和某些方面缺乏自律，這都是她覺得很影響平時狀態的問題，所以，她第二個就放棄了這個領域；

「菩提」領域，蔣白棉既不想精神失常，感官異樣，也不希望無法撒謊——關鍵時刻這容易帶來大麻煩，至於欲望增強類，她覺得自己沒法對小組成員們下毒手。

「司命」領域，肢體癱瘓和嗜睡，蔣白棉都不考慮，前者會直接降低她的戰鬥力，後者明顯會影響到她思考問題，而眼球異常這一點，她覺得還算可以承受，只是比較醜，將它放在了相對靠後的位置。

「碎鏡」領域，畏光、怕水、害怕鏡子都太影響日常生活，且容易被發現，蔣白棉第一時間就放棄了，「幽閉空間恐懼癥」同樣如此，「虛擬世界」主人的死法，她記憶猶新，剩下的臉盲和路癡，前者容易敵我不分，太過危險，後者倒是可以考慮…。

念頭電轉間，蔣白棉在味覺異常、眼球固定、路癡幾個選項裏快速過了一遍。

十幾秒後，她做出了決定。

「路癡」！

這是她可以依靠生物義肢內輔助芯片降低負面影響的一個代價。

雖然這多半會同時降低她對周圍環境觀察和記憶的能力，但重要場合下，她可以邊看邊「記」，不怕遺忘，不會誤事。

另外，始終組隊行動也能有效規避問題】

呼……蔣白棉吐了口氣，走到那道人影前方，擡起腦袋，朗聲說道：

「我以自己路癡換取能力。。」

她話音剛落，高空就有三顆星辰急速墜落。

它們化作不同的光團，投向了蔣白棉的身體。

這些光團裏各有一些文字，它們分別是。

「空間幻覺」、「物品失認」、「刺激失調」。

?1：《愛的代價》，李宗。
第五章 英雄 第十八章 「適應。」

隨著三個光團融入自己的身體，蔣白棉感覺有了點變化，但又說不上有什麼變化。

這就是覺醒的體驗？她習慣性低頭，望向自己的雙手，沒發現有任何不同。

突然，廣場中央那道星光人影似乎活了過來，後退到了邊緣，和蔣白棉拉開了很長一段距離。

蔣白棉沒有驚慌，靜靜地看著這一幕，彷彿早有預料。

她剛才試著借助黑色金屬牆壁的鏡面效果，對自己使用了「空間幻覺」。

「這個能力會乾擾目標對空間的感知，讓他混淆前後左右和上下遠近，而且，好像還能做一定的‘切割’和‘重構’，營造出符合需求的空間環境……這方面的探索可能得進入‘起源之海’，闖過一兩個島嶼後，才能深入……」蔣白棉沒急著返回現實，因為此時此刻，她大概率正在接受生物耳蝸移植手術。

接下來，她嘗試起「物品失認」和「刺激失調」。

也不知是「鏡子」媒介未能產生作用，還是「群星大廳」內缺乏「實質」的物品和刺激，蔣白棉最終收穫了失敗。

她只能從名稱去做初步的猜測：

「‘物品失認」應該也是幻覺的一類，讓目標錯認需要的物品，比如，想拿槍射擊，卻抄起了一把雨傘，在那裡逼u逼u逼u，比如，明明是一把淬毒的匕首，卻被當成美味的奶油蛋糕，舔了好幾口…。

「‘刺激失調’聽起來像是不能對刺激產生正確的反應……手電筒的光芒照來不知道閉眼，感應到危險不知道躲避？。」

不斷推測和分析中，蔣白棉逐漸感覺到了疲憊。

她身影慢慢變淡，消失在了「群星大廳」內。

………。

不知過了多久，蔣白棉睜開了眼睛。

一直密切觀察她情況的梅壽安鬆了口氣，靠攏過來，笑著問道。

「怎麼樣？？」

根據他的經驗，實驗者只要能夠醒來，問題就不會大，都是可以治好的。

呃，梅叔叔太激動，聲音有點大？不像啊……蔣白棉下意識抬手，摸向自己的耳朵。

和往常不同，這次沒有了金屬質感。

終於，蔣白棉反應了過來：

生物耳蝸移植手術成功了！

她的聽力恢復正常了！

此時，她的耳道內，多了一層厚厚的「皮膚」，但沒有被完全堵塞，一眼望去，那裡幾乎沒什麼異常之處。

蔣白棉放鬆了下來，一邊適應當前狀態，一邊摸索著坐起，微笑回應梅壽安的問題：

「挺好的。」

「嗯，我覺醒了。。」

梅壽安怔了一秒，下意識反問道。

「成功了？。」

蔣白棉正色點頭。

梅壽安推了推金邊眼鏡，抓了抓腦側頭髮，臉帶疑惑地自言自語起來。

「難道在最後一個環節前附加聽音樂項目，會顯著提高覺醒的成功率。」

「這是什麼原理？？」

商見曜應該很喜歡你這個猜測……蔣白棉腹誹了一句，試探著問道：

「我可以走了嗎？？」

雖然生物耳蝸移植手術不算大，但也不屬於隨做隨走的門診類型，梅壽安見蔣白棉輕巧地躍下手術床，幾乎沒受到什麼明顯影響，忍不住讚歎了一句：

「你的身體素質確實很出眾，基因改造的效果非常好。」

「不過，我建議你還是再休息和觀察半個小時，免得出什麼意外。？」

「好。」蔣白棉動了動腦袋，感覺還殘留著一點眩暈。

緊接著，梅壽安問道：

「你選擇了哪個領域？？」

「‘碎鏡’。」蔣白棉沒有隱瞞，但她未說自己的能力和代價分別是什麼。

對一名覺醒者而言，這都是需要保密的事項。

梅壽安完全理解，沒有追問，轉而說道：

「回頭我把相關資料給你，爭取早點進‘起源之海’。。」

說著，梅壽安忍不住補了一句：

「千萬別學你們組商見曜那麼亂來。。」

這是想學就能學得會的嗎？沒有積年精神問題，根本想不出來他那些操作！蔣白棉內心吐槽，表面乖巧地點了下頭。

「嗯。。」

等了半個小時，確認身體沒什麼問題後，蔣白棉禮貌地對梅壽安道。

「梅叔叔，我該走了。。」

「過三天回來做個檢查。」梅壽安輕輕頷首。

他一直將蔣白棉送到了C?14項目組的門口。

這個過程中，蔣白棉記起了自己付出的代價，忙在生物義肢輔助晶片內添加了一條信息：

「接下來要回647.14號。。」

這樣，她就不會因為「路癡」搞錯樓層和房間了。

梅壽安目送蔣白棉離開後，站在門口，思索起今天的實驗流程，希望能從中總結出更多的有益經驗。

他一向都是這樣，不分時間場合地沉思，是個研究狂人。

回憶著回憶著，梅壽安突然看見蔣白棉又走了回來。

「怎麼了？」他以長輩的姿態關心道。

蔣白棉眼神似乎有點茫然，但很快就恢復了正常，她張了張嘴，揚了下手道：

「啊……梅叔叔，還有個問題想問你。？」

「什麼？」梅壽安表示儘管問。

蔣白棉眼眸微轉道。

「C?14項目是申請就可以參與實驗的，對吧？任何職級的員工都可以，外來的也行嗎？？」

「當然。」梅壽安笑道，「我們一直以來最發愁的就是誌願者數量不夠。。

「哦……」蔣白棉指了個方向，「那我走了。。

「你去那邊做什麼？」梅壽安一臉疑惑。

蔣白棉「哈哈」笑了起來：

「就隨便指一下。。」

然後，她往相反方向走去。

………。

647層。

等了一陣沒等到組長的商見曜等人進了訓練房，開始了今天的鍛鍊。

練到尾聲，商見曜喝完了杯子裡的水，於是擦了擦汗，出門回辦公室接。

他走了幾步，看見蔣白棉迎面而來。

「你遲到了！」商見曜指出。

蔣白棉不屑回答：

「我請過假了，今天去做生物耳蝸移植手術。。」

商見曜眼睛一亮，把聲音壓得很低，就像在說悄悄話：

「效，果，好，嗎？？」

「好得很！」蔣白棉咬牙切齒。

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

蔣白棉看了眼他身上蒸騰的白氣，懶得計較，點了點頭道：

「你繼續鍛鍊吧。。」

她隨即越過了商見曜。

商見曜沒說什麼，一直往前，回到辦公室，接了杯溫開水。

很快，上午鍛鍊結束，白晨等人洗過澡，進了14號房間。

「組長還沒來啊……」龍悅紅掃了一眼，頗感疑惑。

商見曜誠實回答道。

「我剛才在走廊碰到她了。。」

「可能去彙報工作了。」白晨猜測道。

她話音剛落，蔣白棉出現在了門口。

看了眼屋內三人，蔣白棉抬手抹了下額頭，笑著說道：

「鍛鍊很自覺嘛。。」

「組長，你去彙報工作了？」龍悅紅好奇問道。

蔣白棉走回房中，笑容更加明顯。

「我去做生物耳蝸移植手術了，還有，覺醒實驗。。」

「你覺醒了？」商見曜一下就把握到了重點。

蔣白棉矜持點頭：

「是啊。？」

「能力和代價是什麼？」商見曜一點也沒把自己當外人。

蔣白棉側頭看了眼門口：

「等下次外出再說。。」

能力和代價，她都不想隱瞞組員，這樣才能有效配合，降低負面影響，只是現在不太適合講。

白晨安靜聽完，開口說道：

「那我今天就申請生物義肢移植和基因改造手術。。」

「好。」蔣白棉點了點頭。

她之前說「明天和意外不知道哪個先來」，是因為她不確定自己一定可以從覺醒實驗裡甦醒，而一旦她成為植物人，白晨需要重新考慮是否留在「舊調小組」，如果不留，冒險做基因改造完全沒必要。

現在，意外沒有發生。

聽到兩人的對話，龍悅紅張了張嘴，沒有發出聲音。

蔣白棉看了他一眼，笑著說道。

「不要急，再多想幾天，可以等小白手術結果出來再決定。？」

不等龍悅紅回應，她轉而問道：

「你們那層又有人感染‘無心病’了？。」

「我碰上的。」龍悅紅吐了口氣。

「也不知道是人為的，還是自然發生的……」蔣白棉顯然想起了「生命祭禮」教團之事。

就這事討論了一陣，她翻腕看了看時間，笑著說道：

「下午再交流，現在先吃飯。」

「我請客，慶祝一下！。」

說完，她一馬當先走出了14號房間，轉向另外一邊。

龍悅紅見狀，疑惑問道：

「組長，這次是去其他區域的小食堂試口味？。」

蔣白棉「呃」了一聲，認真地思考了片刻道：

「還是算了。。」

她搖了搖頭，轉過了身體。

同時，她催促起商見曜。

「喂，你走前面，等會負責端菜。。」
第五章 英雄 第十九章 緣分

傍晚時分，劈裡啪啦敲打著鍵盤的蔣白棉用眼角餘光瞄了下門口，發現商見曜等人已全部離開了辦公室。

她長長地舒了口氣，停止了手上的動作。

接著，她抽出一張白紙，拿起一支鋼筆，根據記憶，寫寫畫畫：

「出門右轉，一直走到底部坐電梯…。」

「按鍵是349…。」

「下了電梯，進入廣場，看到花之後，向左拐，C區12號……。」

很快，蔣白棉畫出了「回家大作戰」需要的地圖。

反覆確認無誤之後，她收拾物品，拿上地圖，走向辦公室門口。

出了門，蔣白棉轉向了左邊。

剛邁出一步，她停了下來，低頭望向手中的地圖和上面的註釋。

她的目光隨之凝固，她的嘴角略微抽動。

轉錯方向了！

她竟然毫無察覺地就轉錯方向了。

「路癡」這個代價還是挺可怕的……蔣白棉眼眸轉動間，拿出了插在衣兜內的吸水鋼筆，於地圖上加了一句話。

「每逢拐彎，寧慢不快，多停多想多確認。。」

然後，她選擇了正確的方向，按圖索驥地走了下去。

………。

495層，C區?11號。

龍悅紅進門之後，發現母親顧紅、父親龍大勇、弟弟龍知顧、妹妹龍愛紅各自佔據著一個位置，沒有說話。

「怎麼了？」他開口問道。

顧紅「哎」了一聲，不答反問。

「咱們這一層，最近一兩年，感染‘無心病’的人是不是有點多啊？？」

這都好幾次，好幾個了。

「也還好吧。」龍悅紅寬慰道。

龍大勇看了眼門口：

「我聽好多人說，是不是我們這一層有‘毒源’沒找出來，才一次又一次有人感染。。」

「也可能是誰做了不好的事情，弄得我們這一層有點晦氣。」顧紅說起了七大姑八大姨們閒聊時的一個猜測。

聽到這裡，龍愛紅脫口而出。

「有些人在懷疑我哥和曜哥是‘毒源’，隱性感染者，啊……？」

她突然發現自己說漏了嘴，忙抬起雙手，摀住嘴巴。

龍悅紅怔了一下：

「還有呢？？」

龍愛紅看了眼媽媽，又看了眼爸爸，小心翼翼地說道：

「還有的說你們是黴運的源頭。」

「反正他們的意思是，自從你們外出執行任務，我們這一層‘無心病’的發病率就明顯變高了，肯定是你們在外面碰到了不好的東西，帶回了公司內部。。」

這可能是「無心病」病毒，也可能是實質化的黴運。

見話已經說開，龍知顧明顯不服氣地補充道：

「他們還舉了例子，說你們第一次執行任務回來，沈叔叔和任阿姨就得了‘無心病’，這一次回來換成了張叔叔。。」

龍悅紅終於忍不住反駁。

「但我們第二次執行任務回來，就沒人得‘無心病’。之前那次‘無心病’爆發，我們也沒在公司內部。。」

說這些話的時候，他其實是有點心虛的，因為沈度和任潔得「無心病」明顯和商見曜有一定的關係，更接近某些傢夥殺人滅口。

「是啊！」龍愛紅的臉龐一下發亮，「明天我就這麼反駁他們！。

這時，龍大勇看了憤憤不平的顧紅一眼，寬慰起大兒子。

「你也不要往心裡去，主要是‘無心病’一直不見消失，這麼一代代下來，大家只能平時裝看不到，一發生又很惶恐，難免有人發出雜七雜八的聲音。等之後不再有新病例出現，他們很快就會遺忘這些事情。。」

「我理解。」龍悅紅努力豁達地坐了下去。

他故作開朗地說道。

「我們在地表遇到的‘無心者’也不是一個兩個了，也沒見有誰感染啊。？」

他話音剛落，突然發現父母、弟弟和妹妹的表情都變得略有點古怪。

呃……這種時候還是不要提在外面接觸「無心者」比較多，免得大家想歪……龍悅紅迅速明白了自己剛才的辯解有什麼問題】

………。

622層，B區?59號房間。

白晨將剛發下來的便攜式電腦放在了靠窗那張桌子上，直接將它打開。

對已經D6的她來說，平時都在食堂吃飯，熄燈之後又準時睡覺，能源配給足夠她每天都玩兩到三個小時的電腦。

喝了口放涼的水，白晨播放起一個搞笑類節目。

雖然舊世界的很多笑話，她不是太懂，沒法真心實意地發笑，但只是聽一聽現場的笑聲，聽一聽後期配的哈哈聲，她就覺得心情很平靜，很放鬆，有種難以言喻的快樂。

笑聲迴蕩在安靜的房間裡，白晨眼睛沒有焦距地注視著電腦屏幕。

不知過了多久，她伸出右手，拉開桌子的抽屜，從中取出了那個有一些龜裂之處的沉甸甸零件。

低頭看著這個零件，白晨臉上逐漸露出了笑容。

她自言自語道：

「這次我會聽你的，勇敢地往前走，不再被過去束縛……。」

………。

495層，B區?196號。

自我感覺精神創傷已經好得差不多的商見曜們又一次進入「心靈走廊」，來到了?522」房間內。

有了前面兩次的經驗，他熟門熟路地沿最安全的路線向廢墟某個地方潛去。

一路之上，除了本身必然發生的幾場戰鬥，風平而浪靜。

而那幾場戰鬥，就連當初還不是覺醒者的房間主人都能應付過去，搶在其他「無心者」趕來前轉移，商見曜自然手到擒來，沒費吹灰之力就將它們解決，甚至都沒怎麼製造出動靜。

這也帶來了一個問題，商見曜發現，由於其中一場戰鬥沒多少聲音傳出，不像房間主人當時經歷的那樣，引得大量「無心者」從四面八方聚集過來，導致原本安全的路線上，某個不該遭遇「無心者」的地方，有好幾個「無心者」徘徊。

「這是一種蝴蝶效應？我快速解決了戰鬥，讓本應該被調離的‘無心者’留在了原地？」商見曜自言自語起來。

他迅速又提出了一個疑問：

「既然這幕場景是房間主人心理陰影的呈現，那沒在這個地方遭遇‘無心者’的他又怎麼知道之前要是小心一點，會有這樣的變化？？」

商見曜隨即笑了起來：

「很簡單啊，這裡殘留著人類的腐爛肢體，說明不久前有‘無心者’存在。房間主人當時看到這些，肯定在想，要不是先前的戰鬥製造出了不小的動靜，現在肯定又是一場惡戰？」

「這個猜測被他的潛意識記住，成為了這幕心理陰影的隱藏規則。。」

自己說服了自己的商見曜不再停留，沿著房間主人的轉移路線繼續前行。

說也奇怪，根據之前的規律，房間主人遇到的「無心者」數量是越來越少，質量卻越來越高，到了後面，甚至有「高等無心者」出沒，可商見曜這次突破上次的探索極限，擺脫了那名「高等無心者」後，再沒有遇到厲害的敵人。

他甚至都沒再看見普通的「無心者」。

「這是不是說明這片區域有更加危險的生物存在，讓‘無心者’們不敢進入？」商見曜一分為十，說話的是懦弱膽小但非常謹慎的那個。

戴著獵鹿帽，叼著煙鬥的商見曜點了點頭。

「不一定是生物。。」

他間接贊同了懦弱商見曜的猜測。

「現在怎麼辦？」穿著小時候衣服放大版的商見曜問道。

早就躍躍欲試的那個商見曜毫不猶豫地回答：

「當然是繼續。」

「當時還不是覺醒者的房間主人都活下來了，何況我們？。」

「那你怎麼知道房間主人沒在這次探索裡遭遇什麼，留下可怕的隱患？」懦弱膽小的商見曜反問道。

「是啊是啊。」另一個商見曜附和出聲。

這時，拿著小音箱的商見曜好奇說道。

「我在想啊，我們要是分開行動，其中一個死在了這裡，會發生什麼事情？

「是最終剩下九個，人格不再健全，還是依舊能恢復成十個，只是每一個都出現比較嚴重的精神問題？

「要不要嘗試一下？。」

他的提議只得到了一張贊成票，其他商見曜全部反對。

討論了一陣，商見曜們重歸於一，小心謹慎地沿著房間主人的轉移路線，深入了這片區域。

走著走著，他前方出現了一棟七層樓房。

這樓房看起來頗有點古舊，牆上爬著大片大片的綠色植物。

商見曜定睛一看，發現一樓大廳入口上方，有一塊招牌，它上面寫著：

「鐵山市第二食品公司章
第五章 英雄 第二十章 注視

一看到「鐵山市第二食品公司」這個招牌，商見曜就發出了「哇哦」的聲音。」

他的衣著隨之改變，套上了黃色的僧衣，披上了紅色的袈裟。

商見曜的臉龐也變得鐵黑，彷彿金屬鑄就，眼中紅光大亮，將前方照得蒙上了一層血紗。

這是佛門「五大聖地」之一，當然要禮貌對待。

改變「身份」後，商見曜一隻手豎於胸前，一隻手轉著「六識珠」，嗓音低沉地感慨道。

「南無阿耨多羅三藐三菩提，有緣千裏來相會啊。？」

他掌中那串「六識珠」只是一個裝飾，沒有任何作用，因為本體不在他身邊，被安全部專門機構保管著。

誦完佛號，半機械僧侶商見曜邁開大步，走到了「鐵山市第二食品公司」門前。

一樓的入口是旋轉門，但它早就失去動力，停在了那裡。

商見曜沒有逞強，選擇了旁邊的小門。

很顯然，房間的主人當時也是這麼做的，以至於沿途之上種種事物都細節完善，異常真實。

進了大廳，商見曜看到了或倒在地上或擺於桌面的一個個透明塑料箱，看到了散落得到處都是的包裝紙。

借助舊世界娛樂資料，商見曜不難猜到一樓被第二食品公司弄成了零售賣場，這一點從還算整齊排列的大量櫃檯就可以看出。

他一邊緩慢前行，一邊掃過了地上那些包裝紙。

陳皮糖、果汁軟糖、沙琪瑪、奶油瓜子、蘇打餅乾、夾心餅乾、雞蛋糕……相應的名稱映入了半機械僧侶商見曜的眼中。

他的臉龐突然變回了正常人狀態，他的左手下意識抬起，擦了擦嘴角。

咕嚕。

商見曜吞了口唾液。

接著，他慌忙收回視線，重新讓臉龐變得鐵黑，讓眼中亮起紅光。

轉瞬之間，商見曜又是一派得道高僧的風采。

然後，他自言自語了起來：

「這裡的食物或被搬走，或只剩下了包裝；

「‘無心者’們似乎不敢進入這片區域；

「所以……。」

這不是「推理小醜」，商見曜自己做出了回答。

「所以，這是人類乾的，舊世界毀滅後，鐵山市倖存的人類乾的。。」

啪啪啪，商見曜為自己鼓起了掌。

「食品公司確實很適合在末世充當倖存者基地。」他又強調了一句。

他隨即反駁起自己。

「不一定。」

「只能說，倖存者基地會圍繞它建立，方便獲取食物。。」

「到處看看就知道是不是了。」另一個商見曜中止了這場沒有意義的爭吵。

半機械僧侶商見曜又往前走了幾步，然後提出了一個非常嚴肅的問題】

「作為僧人，我的法號是什麼？？」

某個商見曜立刻給出了自己的建議。

「普渡吧，普渡眾生。。」

「南無阿耨多羅三藐三菩提，從今天開始，我就是普渡禪師。」半機械僧侶商見曜又豎起手掌，宣了聲佛號。

他步伐不快不慢地於第二食品公司一樓轉了一圈，確認大廳是零售賣場，後面和兩側是倉庫。

而除了一地的垃圾，這裡沒有任何生物，連爬蟲都不存在。

「看來房間的主人也這麼仔仔細細地檢查過一樓。」商見曜輕輕頷首，自己對自己說了一句。

如果不是這樣，他未檢查的地方，需要潛意識從其他經驗裡提取細節來完善的地方，大概率會出現蚊子、蟑螂等東西。

沒有收穫的商見曜踏上了通往二樓的階梯。

此時，天色已晚，昏暗的光芒從拐角處的狹窄玻璃裡照入，讓這片區域不至於伸手不見五指。

但就算是這樣，商見曜也不得不弄出一個手電筒，要不然，他幾乎看不清腳下階梯的邊界。

走著走著，身為半機械僧侶的他突然頓住，左右看了一眼。

他總感覺周圍的黑暗裡有誰在注視自己。

隨著電筒光芒的掃射，四下的情況盡數納入了他的眼底。

風化斑駁的牆壁、出現了鏽跡的鐵製欄杆、裝著燈具卻沒電供應的天花板一一在商見曜的腦海中清晰。

這樣的環境，幾乎沒有誰可以躲藏。

所以，注視要麼來自階梯下方，要麼源於二樓。

商見曜沒有膽怯，晃著電筒，一步一步上行至樓宇第二層章

這裡有黑暗的走廊，有一個個房間，似乎已經是第二食品公司的辦公區域。

商見曜腳步放慢了一些，電筒光芒掃過了旁邊房間的門牌號。

?203。

?203」對應的門上貼著一塊銘牌，上面寫著。

「銷售部。」

商見曜正要繼續前行，突然一個側身，將電筒對準了203房間。

他又感覺到了那種注視。

藏於黑暗中的無聲注視。

偏黃的光柱照出了淩亂不堪的多張辦公桌，照出了倒在地上的幾把椅子，照出了佈滿灰塵的台式電腦和相應的液晶顯示屏，可就是沒有照出人類或者別的什麼生物。

「這是房間主人當時的感受？」半機械僧侶商見曜抬手摸了摸自己的鋼鐵下巴。

緊接著，他眼中紅光劇烈閃爍了幾下。

「不對啊……？」

「南無阿耨多羅三藐三菩提，怎麼不對了？」半機械僧侶普渡禪師問道。

商見曜一邊感受著鋼鐵下巴的不同質感，一邊笑著說道：

「這裡既看不到人類的屍骨，又沒有大量的糞便存在，不像曾經有許多人聚集過。。」

商見曜立刻反駁起自己。

「剛才不也說過了嗎？

「倖存者基地在附近而不是這裡，他們只是會定期過來補充食物。」

「而且，就算這裡真的是一個倖存者基地，他們也可以把同伴的屍骨埋到別的地方，組隊去遠處大小便。。」

商見曜摩挲起鋼鐵下巴。

「這不是重點，重點是這裡沒有人類生活的痕跡。。」

「所以，就是第一個解釋唄。」誠實的商見曜攤了下手。

他話音剛落，忽然心有所感，將電筒照向了走廊的盡頭。

束而不散的光芒裡，一道人影於黑暗中凸顯了出來。

這是一名女性，內穿白色襯衣，外套藍色小西服，一副舊世界職場精英的模樣。

她大概二十來歲，留著過耳的黑色短髮，眉目清秀，鼻梁挺直，嘴唇不厚不薄，長得還算不錯。

這樣的第一印象後，商見曜迅速發現了更多的細節。

這位女士的襯衣和西服有不少汙漬，不知多久沒有清理過了，她的法令紋、她的臉龐肌肉、她的眼角、她的頸紋，都不像只有二十歲出頭，至少三十大幾。

另外，她的眼睛裡有很多血絲，但不顯渾濁。

一看到商見曜，這名女性的眼中就露出了恐懼的神色，表情頗為生動。

她狂奔起來，連跑帶滾，消失在了走廊盡頭。

「有人的啊……」商見曜感慨了一句。

然後，他轉過身體，走回了樓梯口。

探索到這個程度，他的精神已消耗大半，得為返程留下餘量了。

而「水晶意識教」五大聖地之一出現的奇怪女子，再怎麼謹慎對待都不為過。

商見曜打算在精神狀態更好的下次再繼續探索。

回程的途中，沒有任何意外發生。

………。

第二天上午，647層，14號房間。

商見曜正要把昨晚的經歷告訴蔣白棉，辦公室內的電話就響了起來。

蔣白棉接起一聽，笑著喊道。

「小白，上面讓你?648?9號房間挑選生物義肢和想做的基因改造。。」

只有挑選好，才能具體約時間。

白晨抿了下嘴唇，起身說道。

「好的。。」

蔣白棉見狀，笑眯眯問道。

「要不要我跟著，幫你做個參考？。」

白晨沉默了一下道。

「好。。」

「我也去！」商見曜躍躍欲試。

龍悅紅悄然吐了口氣：

「那我也一起去吧。。」

蔣白棉又好氣又好笑：

「你們真是的，當小白是孩子啊，需要這麼多人送？？」

她話是這麼說，卻沒有阻止商見曜和龍悅紅跟在後面。

到了648?9號房間，一行四人看見了裡面那位中年女士，那位中年女士也看到了他們。

「怎麼來了這麼多人？」那女士很是詫異，「我記得只有一個人需要挑選啊。。

「就不能有參謀團嗎？」商見曜理直氣壯。

「是啊是啊。」龍悅紅趕緊附和。

蔣白棉堆起笑容，幫忙解釋了一句：

「三個臭皮匠，頂個諸葛亮。。」

負責的女士撇了下嘴：

「就算要幫忙參考，也不用來這麼多人啊。？」

聽到這句話，白晨忍不住低下腦袋，望向自己的腳尖。
第五章 英雄 第二十一章 敲定

負責的那位中年女性只是想嘮叨幾句，沒有真正管人多還是人少。

她將桌上的液晶顯示屏轉向白晨，推出了滑鼠。

「你自己挑，選好了把申請表補完，告訴我一聲。」

「這裡面，生物義肢類，沒有任何標註的表示你可以免費移植，黃色的需要額外添加貢獻點，具體是多少，後面都有寫，紅色的雖然免費，但風險很大，你必須簽訂一份誌願者協議。」

「基因改造類，屬於給你的獎勵，都免費，不同顏色代表不同的風險，你自己要好好看。。」

白晨禮貌點頭。

「謝謝。。」

商見曜立刻指著顯示屏對面的椅子：

「坐啊。？」

白晨也不想彎腰操作，那太累太麻煩了，她從善如流地坐了下來，轉動滑鼠滾輪，下拉起生物義肢類列表，看向那一個個選項。

這些很多都是蔣白棉之前給她提過、分析過的，包括「毒蛇」型、「龍」型、「貓科動物」型、「畸變蝙蝠」型、「黑鼠人」型、「鳳凰」型…。

生物義肢的名稱不一定是真實生物，規則是根據相應的原型和最終的功能來綜合考量，如果偏向後者，往往會以幻想類、神話類生物命名。

白晨翻看的同時，商見曜一點也不把自己當外人地湊了過去，指指點點，蔣白棉則在另外一邊，只有龍悅紅位置不是太好，不得不撐住椅背，從上往下地幫忙參考。

幾人討論了一陣，本身就有預案的白晨迅速下定了決心。

她選的是「鮫人」型生物義肢。

這種生物義肢技術穩定，風險不大，需要額外添加一大筆貢獻點，但白晨算了算，自己的儲蓄加上即將發放下來的這次外勤補貼，差不多剛好夠蔣白棉有承諾過，可以免費借她大量貢獻點，可白晨覺得，能不借就不借。

費用是一方面，「鮫人」型生物義肢的功能是白晨最終選擇它的另一方面。

它擁有從水中汲取氧氣的能力，通過特殊的皮膚表層和對應的內部結構實現。

這可以有效解決「舊調小組」水下作戰能力存在一定缺失的問題根據描述，移植了這種生物義肢的人類能夠在水下生存接近24個小時，即使一直劇烈運動，也能維持兩小時左右。

除此之外，「鮫人」型生物義肢還有兩種能力。

一是「噴射火焰」這種生物義肢的細胞是具備活性的，它們不僅自身可以生產油脂，而且還能從白晨身上汲取脂肪，存儲下來，這些燃料關鍵時刻會轉變壓縮至義肢掌心，製造出類似火焰噴射器的效果。

當然，這種補充是緩慢的，好幾天都未必能回滿，設計者有考慮到這一點，利用那種特殊的皮膚表層附加了直接吸收油類燃料的功能，也就是說，白晨可以通過把手臂插入汽油桶來補充火焰噴射的燃料。

二是「次聲攻擊」。

這是「鮫人型」生物義肢在水下的主要傷害手段，在其他環境中，也能發揮很大作用。

作為生物義肢，它製造的次聲強度不是太高，分成幾個頻段，主要針對人類，可以讓目標產生頭暈、噁心和沮喪等反應，最好的情況下則能使敵人昏迷。

「這個還行。」蔣白棉贊同了白晨的選擇。

商見曜更是一臉羨慕：

「可以自己放煙花了！

「還能長時間潛水……。」

他似乎也想給自己來一條這樣的生物義肢。

「不錯。」龍悅紅附和起組長的話語。

白晨不再猶豫，做好了標記。

完成這件事情後，她開始結合生物義肢的特性、自身的戰鬥習慣和不同點位的改造風險，考慮基因手術的具體目標。

看著頁面一頁頁翻動，龍悅紅小心翼翼地提議：

「你本身擅長狙擊，可以加強這方面的‘天賦’。。」

他剛才看到「槍械天賦」相關點位的改造風險很低。

白晨輕輕頷首道：

「這是其中一個選擇。。」

基因改造的上限是三種特質，而「槍械天賦」對應的點位較多，可以提升的方面不少，風險收益比非常不錯。

「槍械天賦」包括視力、反應、判斷、感知、協調性這幾方面的提高。

見她敲定好了第一個改造項目，蔣白棉斟酌著說道。

「第二個我建議你選‘自我修復能力增強’。」

「這一方面是因為長時間在水下活動，即使不缺氧，身體也會承受很大的環境壓力，日積月累下來，會有各種各樣的毛病，比如風濕，另一方面是‘次聲攻擊’的原理是生物義肢內某些細胞的特殊振動，這同樣會對你自己的身體產生一定的影響。。」

相關點位的改造風險比「槍械天賦」要高，但聽完蔣白棉的話語，無論白晨，還是龍悅紅，都覺得很有必要加上這個。

只有誠實的商見曜嘀咕了一句：

「那都不是大問題，等變成大問題的時候，誰知道還有沒有活……？」

他話沒有說完，就被蔣白棉瞪了回去。

這個過程中，龍悅紅甚至都怒視起他。

等白晨將「自我修復能力增強」放入了手術目標裡，蔣白棉低聲笑道：

「是不是擔憂這方面的改造風險比較大約

「放心，我有辦法，最新研究表明，做‘自我修復增強’的改造時，附加‘免疫力提升’，可以在術後反應裡形成一種平衡，有效降低基因崩潰的概率。」

「而這兩者的組合還能讓你適應汙染情況較為嚴重的環境。。」

白晨靜靜聽完，沉默了一陣道。

「好。。」

對蔣白棉的提議，她表現出了足夠的信任。

商見曜聞言，嘆了口氣：

「這三種特質都沒有‘鮫人’生物義肢有趣啊。？」

「那你想要哪個？」蔣白棉橫了這傢夥一眼。

商見曜指著其中一排文字道。

「這個。。」

他選的是「降低傷害」。

做完相應的改造，皮膚、肌肉都會有很大的變化，能有效降低槍支、炸彈帶來的傷害。

「你不用想了。」蔣白棉「嗬嗬」笑道，「這屬於大範圍、高風險改造，只建議對受精卵使用。對於你這種成年人，百分之百基因崩潰。。

商見曜很是失望。

兩人對話間，白晨補完了申請表，將滑鼠遞了過去，把顯示屏轉回了原來的朝向。

「你刷一下電子卡，交百分之五十的貢獻點，等到手術成功，再補剩下的。」那名中年女性指了指旁邊的刷卡器。

等白晨交完費用，她點了點頭：

「我現在正式幫你預約時間。。」

「大概要多久？」白晨問道。

那名中年女性查了一下道。

「‘鮫人’型生物義肢有現成的，不需要等待，所以，最遲一週，最快三天，就會通知你。。」

………。

647層，14號房間。

「緊張嗎？」不知是哪個商見曜「採訪」起了白晨。

「還好。」白晨原本只打算這麼平淡地回應。

可不知為什麼，她又補了一句：

「當初跟著你們強闖‘地下方舟’時，我也沒多緊張。。」

這兩件事情的風險係數其實差不多。

商見曜一臉「震驚」：

「你，你還有這樣的一面！

「都會嘲諷我和大白魯莽了。」

蔣白棉清了清喉嚨，幫白晨化解了尷尬：

「喂，你精神創傷恢復的怎麼樣，今晚要去探索?522’房間嗎？？」

商見曜果然被轉移了注意力。

「昨晚就完全好了，探索了一陣，發現了‘鐵山市第二食品公司’。。」

「啊？」龍悅紅旁聽得又驚訝又茫然。

佛門五大聖地之一。

這會不會太巧了？

蔣白棉微皺起眉頭。

「這也太巧了吧。」

「難道是某位希望你知道點什麼，探索出點什麼，所以特意把?522’房間換到了你附近？？」

「有可能，‘菩提’或者‘莊生’的對頭？」商見曜顯然已經思考過這個問題】

蔣白棉想了一下，開口問道。

「裡面是什麼情況？？」

商見曜們爭先恐後地把昨晚的經歷講述了一遍，末了總結道：

「時不時有奇怪的注視感，那個女性的反應也很古怪，竟然害怕我，她應該是大波SS啊……？」

在「無心者」不能進入且沒有其他倖存者的地方，這麼一位女性活了七八年甚至十幾年，明顯是存在大問題的。

「你只搜查了兩層，還不確定有沒有別的‘人’存在。」蔣白棉挑了個邏輯不嚴謹的地方。

她斟酌了一下道。

「暫時不要進一步探索了。」

「等小白手術時間確定好，我安排一次外出訓練，你把‘六識珠’申請下來，然後再去。。」

那樣，商見曜就有「六識珠」和「生命天使」項鏈兩件較強力的物品保障自身安全。

商見曜沒做正面回應，反而在意起另一個問題：

「在‘心靈走廊’內攜帶相應的道具，負面效果會怎麼表現？？」

他一副躍躍欲試的模樣，似乎現在就迫不及待地想用「生命天使」項鏈做下實驗。

蔣白棉從理論方面給出了自己的猜測。

「也許……影響身體的類型會失去效果，偏精神方面的則依舊有效。。」

覺醒者在「心靈走廊」內的身體只是精神的具現。

第五章 英雄 第二十二章 實驗精神

對於蔣白棉的猜測，商見曜的回答很簡單。

「我之後試一試。。」

「生命天使」項鏈的負面效果屬於影響身體的類型，「六識珠」則偏精神方面，正好覆蓋兩種情況。

因為將道具內的氣息轉移到「心靈走廊」內，或者別人的心理陰影中，不會有什麼危險，蔣白棉未反對商見曜的提議，只叮囑了一句：

「悠著點。。」

各回座位後，龍悅紅看向白晨，感慨了一句：

「你的‘鮫人’型生物義肢真的很強啊……？」

「是啊是啊。」回應的不是白晨，而是商見曜。

他進一步提議道。

「要不，你把另外一條胳膊也卸了，換成生物義肢？

「這樣一來，你就是真正的超人了！。」

龍悅紅沒好氣地回道：

「你怎麼不去換？？」

「啊？」商見曜正色說道，「你沒看到，我正在寫申請？。

他們之中大部分都很有行動力。

龍悅紅無言以對。

蔣白棉抬手捂了下臉孔，但沒有阻止。

………。

回到495層後，龍悅紅側頭對商見曜道：

「去活動中心嗎？？」

「忙著玩遊戲呢。」商見曜擺了擺手，負著戰術背包，自顧自走向通往B區的道路。

看著他的背影，龍悅紅一時不知道他是回家玩真的遊戲，還是把探索「心靈走廊」當成遊戲來玩。

以龍悅紅對商見曜的瞭解，他覺得大概率是後面那種可能。

因為商見曜整個下午一半時間在閲讀鐵山市廢墟相關的資料，一半時間在用自己的便攜式電腦看舊世界娛樂資料，並沒有玩遊戲。

簡單來說就是沒有徵兆。

龍悅紅收回視線，漫步往活動中心而去。

此時，正是晚餐後大家出來溜躂的高峰期，他只走了一段距離，就看見了不少熟人。

龍悅紅正要抬起左手，打聲招呼，寒暄幾句，卻發現那一位位熟人都不自然地撇開了視線，往遠離他的方向悄然邁了幾步，彷彿並沒有看到他過來。

他的左掌凝固在了半空，緩慢地落了下去。

隔了幾秒，龍悅紅無聲地吐了口氣，略埋腦袋，加快步伐，向自己家返回。

B區?196號。

商見曜一回到房間，就把戰術背包掛到了牆上。

然後，他從衣兜內掏出那個裝著「生命天使」項鏈的首飾盒，以自由落體的姿態倒向了橫著的睡床。

砰！

他一點不胖，但身高擺在那裡，肌肉很是有力，重量自然不會太輕，砸得整張睡床搖晃了幾下，差點直接散架。

「你已經不是幾歲的小孩子了，要注意啊。」誠實的商見曜對穿著小時候衣服放大版的商見曜說道。

兩人並未爭執，注意力都放在了掌中的「生命天使」項鏈上。

這一次，他癱瘓的肢體是右腿，不影響他雙手活動。

商見曜捏了捏兩側太陽穴，進入了「心靈走廊」。

從屬於自己的?131」房間出來後，當前謹慎的他才把「生命天使」項鏈內的覺醒者氣息轉移了過來。

他左掌當即具現出一條銀製的、雕刻著天使的陳舊墜子。

商見曜握著它，向前邁開了腳步。

他發現自己的右腿依舊無力，依舊癱瘓著。

商見曜摩挲起了下巴，自言自語道：

「大白的推測看來是錯誤的。」

「這屬於認知上的殘缺？

「代價的本質是影響自我的認知？。」

其他商見曜沒有回答他，因為當前樣本太少，無法總結出規律。

緊接著，商見曜一分為十，做起第二個嘗試章

此時，他們之中只有戴獵鹿帽叼煙鬥的那個商見曜手裡握著「生命天使」項鏈，其他人要麼兩手空空，要麼拿的是小音箱等物品。

這九個商見曜往不同方向邁出了步伐。

他們的右腿全部拖在後面，所有人都一瘸一拐。

「這種影響看來是不因人格分裂而改變的。」戴獵鹿帽的商見曜做出了總結。

「那之後怎麼行動？‘心靈走廊’內可沒有實際的物質能用來分隔我們和這條項鏈。」懦弱的商見曜提出了問題】

他能具現出首飾盒和紙團，但這本質上還是他的精神，無法將他與「生命天使」項鏈代表的探索到「心靈走廊」深處的覺醒者氣息隔離。

「這還不簡單？」誠實的商見曜笑了起來，「把氣息弄回現實去，等到需要的時候再轉移進來。。

「這會不會來不及？」懦弱的商見曜不是太喜歡這個方案。

很顯然，轉移是需要時間，需要分出一個人格來負責操作的。

這時，戴獵鹿帽的商見曜笑了一聲：

「我有一個想法，大家集合起來試一試。。」

「憑什麼？」誠實但嘴硬的商見曜表示我為什麼非得聽你的。

經過爭吵和投票，他們重新合十為一。

然後，商見曜把右腿挪到了屁股後面，讓原本位置又長出了一條腿。

反正只是精神體或者意識體，他想怎麼改變身體結構都可以。

三條腿的商見曜又試著走了走，發現如果忽視掉屁股後面那條腿，自己行走如常，沒有多少不適。

他來來回回走了幾圈，嘴裡發出了「嘖」的聲音。

果然，相應問題的解決不算太難，只是需要重新適應這種狀態下的平衡。

多大點事。

………。

三天之後的上午，647層，14號房間。

白晨被電話通知下午做手術時，商見曜也收到了上面對他申請的反饋：

「作為‘心靈走廊’層次的覺醒者，不到萬不得已，不建議改造身體，移植義肢。。」

「憑什麼啊？」商見曜發出了不滿的聲音。

明明大白既是基因改造者、生物義肢擁有者，也是覺醒者！

蔣白棉沉吟了幾秒，下意識環顧了一圈道。

「還記得那位老師說過的話嗎？

「他在尋求精神於‘心靈走廊’內進入‘新世界’的同時，身體也於現實進入新世界。」

「後者會不會要求身體情況較為，較為純粹？。」

「也是……」商見曜不再抗議。

斟酌了一會兒，他望向蔣白棉道。

「那你……。」

大白做過基因改造，又有電鰻型生物義肢，身體其實已經和正常人有了一定的不同，算不得純粹。

蔣白棉還算豁達地笑道。

「哪有那麼多人有資格進入‘新的世界’？

「到時候，如果非去不可，又有機會，我就純意識進入，反正走一步看一步。。」

等他們交流完這個問題，龍悅紅望向白晨，幫她抱怨道。

「這手術時間的安排也太不合理了吧？

「上午才通知，下午就要做手術，都不給人緩衝的時間。。」

「是啊是啊。」商見曜附和道。

白晨抿了抿嘴唇，微笑說道。

「其實還好。」

「這樣我就沒有時間害怕和後悔。。」

「一鼓作氣，再而衰，三而竭。」蔣白棉含笑點頭。

她接著說道：

「下午我陪你過去。。」

「不用了吧……」白晨不是太堅定。

「要的要的。」蔣白棉笑道，「術前有人陪著會安心不少，術後，你一時半會估計動不了，得有人跑前跑後，幫忙做些雜事。。

白晨接受了這個解釋：

「好吧。。」

「那我也去。」龍悅紅脫口而出。

等他反應過來，尷尬湧上了心頭。

還好，商見曜也跟著說道：

「我也去！。」

「你們啊……」蔣白棉「嗬」了一聲，「你們去有什麼用？還能幫小白擦身體不成？。

「我們可以加油鼓勁！」商見曜一臉嚴肅。

「好吧好吧。」蔣白棉懶得和他，不，他們爭執。

這是一個原因，另一個原因是她怕到時候迷路。

下午兩點三十分，地底大樓第十二層，某研究所內。

白晨被三名同伴護送到了這裡，經過一系列的檢查，換上了手術衣。

「我進去了。」她指了指一面玻璃牆隔著的術前準備室，對蔣白棉、商見曜和龍悅紅說道。

「嗯嗯。」三人同時點頭。

白晨轉過身體，走入了裡面，負責本次基因改造的研究員對她說道：

「各種事項剛才都告訴過你了，我最後再強調一點。」

「雖然你選擇的是較低風險的方案，但只是相對而言，就普通人來說，這不比各種高難度的疾病手術安全，你有不小的概率會基因崩潰，痛苦死去。」

「你現在還有反悔的機會，請認真考慮清楚。。」

白晨默然聽著，沒有插話。

這時，她耳畔忽然有別的聲音迴蕩，讓她下意識轉過身體，望向那面隔絶內外的玻璃牆。

商見曜、蔣白棉和龍悅紅都擠在了那裡，前者的臉緊緊貼在玻璃上，顯得有些怪異，後兩者相對矜持，帶著明顯的鼓勵笑容。

他們揮舞著拳頭，各自喊道：

「加油！。」

「等著你出來啊！？」

「肯定沒問題的！。」

白晨忍不住閉了下眼睛，扭過了腦袋。

她頓了一下，望向負責手術的那名研究員，沉靜說道：

「我準備好了。。」
第五章 英雄 第二十三章 物品

研究所，等待區。

商見曜來回踱著步，時不時嚷嚷道：

「怎麼還沒出來？？」

魯莽大膽往往意味著沒有耐心。

蔣白棉坐在靠牆長椅一端，忍不住說道：

「別晃來晃去了，晃得我頭暈。。」

這傢夥不知道類似場景下，情緒會感染他人嗎。

本來不緊張的，被你這麼走來走去瞎嚷嚷幾回，也緊張了。

「是啊，耐心一點，這種手術肯定要很久。」龍悅紅贊同起組長的說法。

誠實的商見曜立刻反駁道：

「誰說的？」

「你又沒做過！。」

「我做過。」蔣白棉下意識幫龍悅紅回了一句。

商見曜連忙打聽道：

「用了多久？。」

呃……蔣白棉一時有點卡殻。

她當時都昏迷了，哪知道確切用了多少時間，事後又沒怎麼關注這方面的問題】

「總之……」她強行回答道，「蠻久的。。

為了轉移注意力，她批評起商見曜：

「你啊，這才幾個小時，怎麼就沉不住氣？你看人家小紅，一直安安靜靜地坐著，泰山崩於前而色不改。？」

「他差不多一個小時就要上一次廁所。」商見曜指出，「尿頻是緊張的一大表現。。

喂，你們辯論不要扯到我……龍悅紅本想這麼說一句，可張了張嘴，卻感覺口乾舌燥，難以成言。

他不記得自己上了幾次廁所，只知道手術已經過去三個小時十七分鐘。

蔣白棉沒什麼聊天的興緻，決定不再搭理商見曜。

就在這時，手術室大門突然打開了。

一張病床被推了出來，上面的人被一種奇特的薄膜包裹著，體表插著多根管子，連接著不同的儀器和藥瓶。

龍悅紅刷地站起，雙腿卻有點發軟。

他身體搖晃了一下，只能眼睜睜看著組長和商見曜衝了過去。

「怎麼樣？」蔣白棉開口問道。

負責這次基因改造的研究員點了點頭：

「目前還是比較成功的，接下來就看能不能度過術後反應了。。」

他一邊回答，一邊示意助手們將白晨推向監護病房。

「這大概要多久？」商見曜追問道。

那名研究員斟酌著語言道：

「差不多三個小時，情況就會穩定下來。」

「之後是一個月的普通治療，以加速身體恢復為主，具體方案包括定期進高壓氧艙……。」

三個小時……龍悅紅終於湊了過來。

他忍不住望向躺在病床上，正被推進監護室的白晨，發現她臉色慘白，殘留著明顯的痛苦。

蔣白棉一邊注意著相應的情況，一邊強行讓自己冷靜下來，諮詢起後續事項。

「到時候，需要我們留人照顧嗎？？」

那名研究員毫不猶豫地搖頭。

「前面幾天，你們沒有接受過專業訓練，很容易帶來某些病毒、細菌的感染，等過了那段時間，病人又有一定的行動能力了？」

「你們每天有兩個小時的探視時間，可以經常來，讓病人保持良好的心情，這有助於她身體的自我修復。。」

「好。」蔣白棉向來尊重專業人士的意見，搶在商見曜之前，把事情敲定了下來。

目送白晨進入監護室後，他們來到隔壁房間，通過玻璃窗，注視起裡面的情況。

過了一陣，蔣白棉翻腕看了下手錶。

「喂，你回辦公室，拿上我們的飯盒，去小食堂打點吃的。。」

「我不用，不怎麼餓。」龍悅紅一點胃口都沒有。

蔣白棉側頭看了他一眼，還沒來得及說話，商見曜已是正色開口：

「我們在外面吃得香，小白應該能感受到，然後就會想著快點醒來，加入我們。。」

這是哪個商見曜？怎麼有點幼稚……蔣白棉在心裡嘀咕了一句，沒有反駁。

龍悅紅想了想。

「好。。」

這種時候，哪怕商見曜說「進廁所得先邁左腳才能為小白施加祝福」，他也會試著做一做。

…。

難以言喻的痛苦，無法打破的黑暗，讓白晨的意識迷迷糊糊，渾渾噩噩，極盡掙紮卻恢復不了清醒。

她只有一個意念始終徘徊。

那就是「終於擺脫過去的束縛，一定要好好地看一看未來」。

這樣的飄蕩之中，時間一分一秒流逝著。

不知過了多久，白晨只覺黑暗的邊界似乎有一點點光透了進來。

她下意識往那個地方靠去，那抹光越來越亮，也越來越紅。

終於，白晨感受到了自己身體的存在，眼睛眨了眨，緩慢睜了開來。

映入她眼底的是白色而單調的天花板和不知道叫什麼名字的奇怪大燈。

消毒水的氣味鑽入了她的鼻端，耳畔是沒有人聲的寂靜。

怔怔望著這樣的畫面，白晨緩慢往旁邊轉了下腦袋。

然後，她看見了透明的玻璃窗，看見了貼在上面的三張臉孔。

那分別屬於兩個男人和一名女性。

一看到白晨望來，他們同時露出了笑容，揮舞起拳頭。

白晨忍不住眨了下眼睛。

………。

第二天上午，647層，14號房間。

「小白這麼快動手術，預定的地表訓練只能推遲了。」蔣白棉靠在自己辦公桌前，對商見曜說道，「一時半會看來申請不下來‘六識珠’了。。

商見曜摩挲起下巴。

「那我試試強行申請，就說探索‘心靈走廊’有用。」

「‘六識珠’還能有‘生命天使’項鏈危險？。」

「嗯……」蔣白棉點了點頭，「你是‘心靈走廊’層次的覺醒者，應該有這方面的特權。。

大部分道具都沒有「心靈走廊」覺醒者本身危險。

她接著說道：

「在此之前，你可以先探索別的房間，比如，那個什麼?506’，感覺挺安全的，挺適合現在的你。？」

這幾天，商見曜時不時和她分享一些「心靈走廊」不同房間的情報，便於她之後幫忙策劃方案。

「不。」商見曜搖起了腦袋，「我們之中大部分有強迫症，不探索好這個房間不去下一個。。

蔣白棉氣樂了。

「你的精神問題有點複雜啊。？」

她沒再提這茬，想了想道：

「那這段時間閒著也是閒著，我們分工把公司內部關於鐵山市廢墟的資料過一遍，看能不能找出什麼線索？」

「等下次任務時，再問一問老韓、老格。。」

韓望獲在紅石集待了好幾年，那裡一山之隔就是鐵山市廢墟，而格納瓦從「機械天堂」內網下載的舊世界資料，詳細程度有不如「盤古生物」的，也有勝過的。

另外，蔣白棉還想讓格納瓦查一查天才科學家林碎這個人，弄清楚舊世界毀滅前，她主要研究什麼。

「好。」商見曜這段時間本身也在做這方面的工作。

交代完，蔣白棉才察覺到一個問題】

她望向另外一邊：

「小紅，你怎麼了，一直不說話？？」

「啊？」龍悅紅如夢初醒，「我在想一些事情。。

「在考慮要不要退出小組，是吧？」蔣白棉表示理解，「不要急，想清楚再做決定。。

她隨即輕拍雙掌：

「好啦，去訓練房吧。。」

這時，商見曜「猶豫」著說道。

「我還想再申請兩件物品。。」

「哪兩件？」蔣白棉念頭電轉，猜測起答案。

商見曜如實回答道。

「第一件是我和小紅在鋼鐵廠廢墟找到的那本病歷。」

「那裡和‘鐵山市第二食品公司’一樣，都是佛門五大聖地之一，我想看看從那裡找到的病歷在食品公司會不會帶來一定的變化。。」

蔣白棉沉吟了一下道。

「這個思路不錯，但不適合現在。。」

她迅速解釋道。

「?522’房間內的‘鐵山市第二食品公司’只是房間主人相關記憶的呈現，裡面應該沒有那本病歷存在，也就不會產生變化。」

「等到將來，我們現實中去鐵山市廢墟，那本病歷才有可能派上用場。。」

商見曜抱著無所謂的態度道：

「反正只是試一試。。」

「第二件物品呢？」蔣白棉沒有爭論的心思。

商見曜笑了起來：

「?522’房間的主人大概率屬於‘監察者’領域，之前在公司內部隱秘傳播的邪教‘天然教派’信仰的就是‘監察者’執歲。」

「所以，我想申請那支錄音筆，造成‘天然教派’傳播的那支錄音筆。。」
第五章 英雄 第二十四章 數據

「那支錄音筆？」蔣白棉反問了一句後道，「它未必是‘監察者’領域的，說實在的，從它能影響一批人，讓他們發自內心地信仰‘監察者’看，蘊含的力量應該更接近你和吳蒙的‘思維植入’。。

「是啊是啊。」龍悅紅也是這麼想的。

商見曜笑著回應道。

「只能說‘思維植入’的概率比較大，無法排除別的可能。」

「而且，拿到它之後，我一方面能通過存儲的內容對‘天然教派’，對執歲‘監察者’有更進一步的瞭解，為探索?522’房間其他心理陰影做準備，另一方面……。」

說到這裡，商見曜笑得愈發燦爛。

「它本身不就等於一種道具，和‘六識珠’、‘生命天使’項鏈沒有本質的區別？到時候，如果遇到麻煩，我還能把它裡面蘊含的氣息轉移到‘心靈走廊’內。。」

看著商見曜的笑容，聽著他的回答，蔣白棉莫名覺得這傢夥現在的表現有點眼熟，但一時又想不清楚哪裡眼熟。

這種搾取每樣事物全部價值，一舉多得的風格……龍悅紅暗自「嘶」了一聲，目光在蔣白棉和商見曜之間來回移動了幾次。

短暫的安靜後，他提出了一個問題：

「現在沒有老格，你不怕被錄音內蘊含的力量影響，成為‘天然教派’的鐵桿成員，執歲‘監察者’的虔誠信徒嗎？？」

商見曜認真思考了一下：

「也不知道‘天然教派’的聖餐是什麼……？」

他的潛台詞，龍悅紅完全能聽懂。

如果好，也不是不能考慮。

至於脫光自己，回歸天然，大多數商見曜應該都是不太在意的。

「謔，你還真想啊？」蔣白棉笑罵了一句，幫這傢夥回答起龍悅紅的問題，「他已經是‘心靈走廊’層次的覺醒者，對類似的影響有不小的抵禦能力。。

說著，蔣白棉長長地「嗯」了一聲：

「當然，這也得看那段錄音來自哪個層次的覺醒者，一般的探索到‘心靈走廊’深處的，經過這樣的周轉和削弱，喂受到的影響肯定比較微弱，估計就是有點裸奔的衝動，轉頭就能控製住自己，要是吳蒙那種毒瘡或者已經進入‘新世界’的覺醒者，殘留的影響不會太少，喂說不定會當一段時間的‘監察者’信徒。？」

「這樣還是太危險了，我們無從知道是哪一種情況，又沒辦法規避影響。」龍悅紅說出了自己的想法。

聽到這句話，蔣白棉輕笑了一聲：

「放心，肯定能提前知道。」

「公司拿到那支錄音筆都大半年了，以大佬們的實力，還弄不清楚具體是什麼情況？？」

「也是……」龍悅紅被說服了。

然後，蔣白棉望向了商見曜。

「快寫申請吧，然後得去鍛鍊了。。」

「好。」商見曜相當興奮。

等待的時候，蔣白棉走回辦公桌後，坐了下來。

她翻開一塊黑色筆記本，看起上面描繪的簡易地圖和標註的拐彎方向、房間門牌。

這是她接下來去訓練房的路線圖。

經過一段時間的適應，蔣白棉發現自己的「路癡」其實沒有第一天表現出來的那麼嚴重。

當時一方面是她還不適應，習慣於瞬間判斷，快速反應，沒慢下來思考和分辨，另一方面則是她有點依賴生物義肢內的輔助晶片，這似乎讓「路癡」的程度顯著加深了。

考慮到商見曜的「實驗」和機械僧侶淨法這個例子，蔣白棉推測是。

「付出的代價不僅會造成相應部位受損，而且還會帶來認知方面的異常，這包括認知殘缺和認知畸形等表現。」

「所以，如果在認知上過分依賴科技方面的輔助，相應異常會加深，這屬於一種涉及潛意識的心理作用，相比較而言，畫地圖、多停多想多看，不會造成那麼大的心理反應，效果一下就好了很多。。」

基於此，蔣白棉認為只要自己持之以恆地調整心理狀態，等到將來代價加深，輔助晶片是可以替代當前「手繪地圖」相關功能的。

而機械僧侶淨法則屬於沒救的類型，因為他身上存在一個死循環：慾望增強——換成了機器人身體，試圖逃避——結果慾望依舊存在，但卻無從發洩——慾望越積越多，導致心理變態。

總之，對現在的蔣白棉來說，「路癡」還是可以承受的。

「嗯……也就是每天出門前多做規劃，途中寧慢不快，多思考多觀察，明明只是去上班卻表現得像是在做大冒險。」

「這不是什麼大問題】

「哈哈。。」

………。

結束上午的鍛鍊，蔣白棉、商見曜和龍悅紅洗好澡，回到了「舊調小組」辦公室。

蔣白棉翻腕看了眼手錶。

「先去看小白，然後再回來吃午飯，怎麼樣？？」

「好。」龍悅紅立刻表示贊同。

商見曜顯然也沒有問題，他已經站了起來，拿起戰術背包，試圖把桌上的小音箱塞進去。

「帶它幹嘛？」蔣白棉不是太理解。

商見曜認真解釋道。

「現在進不了病房，只能隔著窗看，不管說什麼話，小白都聽不到，還不如給她跳支舞，讓她開心開心？」

「是吧？要不要一起？。」

後面兩個問題，商見曜是望著龍悅紅提的。

「呃……」龍悅紅猶豫了。

「你還真聽他的啊？難道被他‘思維植入’了？」蔣白棉氣樂了，「小白還在監護病房，你們不怕她看到你們跳舞，‘笑’得太開心，把傷口弄崩了嗎？。

龍悅紅恍然大悟：

「對啊！？」

商見曜則笑道。

「對他，不需要使用能力。。」

說著說著，他開始吟唱。

「哎，我做了基因改良才一米七五，長得也普通，成績還一般……。」

龍悅紅咬牙切齒的同時，蔣白棉製止了商見曜說下去：

「等我兩分鐘，我看看有沒有新的郵件。。」

她回到辦公桌後，打開電腦，進入了內網。

——能源短缺的環境下，「盤古生物」的員工們早就養成了一旦出門，隨時關電器的習慣。

掃了幾眼，蔣白棉嘆了口氣道：

「‘生產區’出了例‘無心病’，患者來?400層。。」

這是本次「無心病」疫情的延續。

龍悅紅沉默了一下，想起白晨之前的問題，忙開口問道：

「組長，公司今年‘無心病’的發病頻率是不是變高了？。」

「應該沒有……」蔣白棉邊回憶邊說道，「我查查數據，確認一下。。

很快，她有了收穫。

「比去年高，但在最近二十年內，都算不上高峰。。」

說話間，蔣白棉把這部分數據導了出來，然後拿起了放在旁邊的便攜式電腦。

——她現在用的是配備給「舊調小組」組長的台式電腦。

「組長，怎麼了？」看到蔣白棉這麼做，龍悅紅疑惑問道。

蔣白棉隨口回答道。

「我之前讓老格給我編了個程序，可以用來分析數據。」

「既然已經在討論發病頻率的問題，我想看看有沒有哪個樓層或者哪個群體發病率高於其他。？」

這是她臨時想到的。

在這方面，「盤古生物」並未提供相應的數據分析。

商見曜和龍悅紅圍過來的時候，蔣白棉把數據導入了那個程序，點擊了開始。

很快，各種各樣的數據對比以直觀的形式呈現了出來。

蔣白棉一眼掃過，眉頭忽然皺了起來。

「有問題？」龍悅紅一陣驚恐。

「有問題？」商見曜頗為激動。

蔣白棉點了點頭：

「有一組對比很刺眼。。」

不等商見曜和龍悅紅追問，她自顧自往下說道：

「新曆以來，非管理層員工的每年發病率在十萬分之三到十萬分之五間波動，其中，最幸運的那幾個樓層，這些年中加起來也有兩個‘無心者’出現？」

「而管理層不是每年都有，這四十七年來甚至只一年有，涉及一個樓層，兩位病人，其餘樓層為零。」

「即使剔除掉群體數量不同等因素，這也顯得不太正常。。」

「這……」龍悅紅腦袋有點空白，不知道該往什麼方向思考。

蔣白棉繼續說道：

「另外還有一個異常，男性發病率比女性發病率高了近一倍，而男女比例顯然沒高這麼多。。」

商見曜摩挲起下巴。

「因為有人在庇護管理層？

「那女性發病率較低又是為什麼？？」

龍悅紅同樣想不明白。

蔣白棉思考了好一陣，才緩慢開口道。

「保證生育率？。」

龍悅紅的眼眸頓時有所放大約

「在保護沒法完全覆蓋的情況下，只能以延續為第一標準？章

呼……蔣白棉吐了口氣道：

「這只是猜測……。」

因為缺乏更多的線索，「舊調小組」這次討論到此為止，他們收拾起物品，前往第十二層那個研究所探視白晨。

………。

隔了兩天，商見曜的申請有了回音。

他看著發來的郵件，高聲對蔣白棉說道：

「‘六識珠’和那頁病歷的還原件今天就可以領取，但錄音筆不行，說是有很強的心靈控製作用。」

「如果一定要聽，他們只能提供過濾掉相應力量的純淨版。。」

蔣白棉沉吟了一下，笑著說道。

「那也行啊？」

「讓我們聽聽‘天然教派’的教義、理念是什麼。？」

旁邊的龍悅紅則暗中鬆了口氣：

這樣最好，不需要承擔任何風險。
第五章 英雄 第二十五章 照片

下午時分，蔣白棉的桌上多了一支造型陳舊多有斑駁之處的銀白色錄音筆。

「現在就聽？」她抬頭詢問起商見曜和龍悅紅。

已經把「六識珠」裝入戰術背包內的商見曜思考了幾秒道：

「等一下，先把門關上，把燈熄了。。」

「你當這是鬼故事啊？」蔣白棉當然不會答應這麼無聊的要求。

龍悅紅頻頻點頭，表示贊同。

「這是儀式感。」商見曜努力解釋。

「大家自己人，隨便一點。」蔣白棉一邊敷衍，一邊更換電池，摁下了那支錄音筆的相關按鍵。

茲茲茲的電流聲後，一道感覺沒什麼特殊之處的女性嗓音響了起來：

「人類自從出生，就不斷地受到後天的影響，漸漸忘記了自己的本來面目，我們的靈魂就像一團海綿，吸收了太多的有害事物，越來越沉重，越來越虛弱，最終在這個灰色的世界永久沉淪，無法解脫，‘無心病’因此而來。」

「要想擺脫這一切，要想進入新世界，人類必須回歸最初也最強大的模樣。」

「為此，我們要找出自己天生的喜好和傾向，放棄偽裝，回歸自然…。」

「執歲‘監察者’一直在衡量我們是否做得足夠好，以決定要不要為我們打開進入新世界的大門…。」

「‘監察者’面前沒有偽裝，你最初的心會告訴你答案。」

「人類赤裸裸地來，也當赤裸裸地活，赤裸裸地去。。」

蔣白棉安靜聽完，感慨了一聲：

「這些宗教組織的理念，在某種程度上其實還是能自圓其說的。」

「但如果沒有附加額外的力量，這樣的說辭是違背大部分人類認知的，不可能一下就被接受，傳播開來。。」

「是啊。」龍悅紅覺得一個人類只要沒有陷入非常困難的處境或者精神處於相當迷茫的狀態，肯定是不會被類似說法折服的。

即使有相應的事情發生，那也多半是目標周圍很多人已經加入「天然教派」，不斷地給他灌輸教義，三人成虎。

商見曜沒有說話，表情頗為沉重，似乎在思考剛才那些話語裡隱藏的問題】

「你在，想什麼？」蔣白棉開口問道。

商見曜「嗯」了一聲：

「我在想，這個教派不太適合冰原，那裡的天氣對不愛穿衣服的人有很大的殺傷力，所以，必須改良教義來解決不同區域本土化的問題。。」

蔣白棉笑了起來：

「你啊，還是看書太少？」

「等到了冰原，你脫掉衣服，奔跑一圈，就會發現有別樣的滿足，這就像舊世界很多人喜歡在冬天下到湖裡遊泳一樣，只要把握好‘度’，這不僅能強身健體，還有突破禁忌、戰勝困難的精神享受，很容易被宗教利用。。」

啪，商見曜握右拳擊了下左掌：

「有機會讓小紅試一下。。」

「為什麼不是你自己？」龍悅紅當即反問。

商見曜「哎」了一聲：

「我身強體壯，效果不明顯。」

「只有你，做了基因改良才一米七五，長得也普通，成績還一般……。」

龍悅紅非常後悔為什麼要搭理這傢夥。

………。

495層，B區?196號。

商見曜聽完「整點新聞」，一手握著「六識珠」和病歷還原件，一手抓住「生命天使」項鏈，進入了「心靈走廊」。

剛出?131」房間的門，他就把兩件道具內的氣息轉移入內，依舊以原本的模樣存在。

至於病歷還原件，屬於普通物品，商見曜只能根據記憶具現了一份。

接著，他套上黃色僧袍，披上紅色袈裟，讓臉龐泛出了鐵黑色，讓眼中亮起了紅色光芒。

這一次，「生命天使」項鏈癱瘓的是他的左腿，所以他還是按照老辦法，把這條腿挪到屁股後，讓原本的位置重新「長」了一條腿。

而直接作用於精神的「六識珠」，代價不是那麼好規避，無論佛號「普渡」的商見曜怎麼折騰，眼中的紅光都如同火焰，越來越熾烈。

「女人！女人！」他低聲吼了起來。

「你這樣子很奇怪啊。」商見曜隨即摩挲起下巴，「給我一種熟悉的感覺。。

半機械僧侶商見曜一點也沒掩飾：

「作為半個機械僧侶，我只有淨法禪師一個參考對象，淨念大師的代價又不是慾望增強。。」

「學誰不好學那個變態！」心直口快誠實無比的商見曜斥責起同僚。

半機械僧侶商見曜轉起了「六識珠」：

「我佛慈悲，反正這裡又沒有真正的女性。。」

「你現在這種狀態還是不要誦唸佛號比較好。」誠實的商見曜低頭望向褲襠。

半機械僧侶商見曜渾不在意地說道：

「這個簡單。。」

下一秒，他直接讓那個部位機械化，變成了可以發射彈丸的電磁炮。

炮口穿過布料，伸了出來，黑幽幽的，閃爍著金屬光澤。

「怎麼樣？我一直是優勢火力學說的擁護者。」半機械僧侶商見曜很有點得意地詢問起同僚們，「我佛慈悲，優勢火力渡世人。。

「我就知道你這個和尚不正經。」誠實的商見曜嘆了口氣。

說到底，普渡禪師並不是真正信仰菩提的和尚，商見曜無論哪個人格，都沒有虔誠信仰這回事。

半機械僧侶商見曜的本質是男人愛好機械的浪漫一面與同情心、平靜狀態的融合。

當「六識珠」的負面代價讓後兩者直線衰退，前者就完全凸顯了出來。

多了一管炮，對半機械僧侶商見曜幾乎沒什麼影響，他拖著屁股後面那條腿，步伐穩健地找到?522」房間，走了進去。

有了之前的經驗，商見曜順風順水地抵達了「鐵山市第二食品公司」，精神消耗極少。

他放棄已經探索過的一樓，挺著電磁炮，一步步登上了二樓。

途中，他再次感受到了那種莫名其妙的，不知來自何處的注視。

如果不是當前控製「身體」的是「普渡」禪師，換成求新求奇愛唱歌愛跳舞那個，商見曜肯定會給暗中的注視者來一段舞蹈，邀他一起。

或許是因為比上次來到二樓早很多，商見曜使勁晃動電筒光芒，卻未在走廊盡頭發現那道女性身影。

他只能按部就班地檢查起這裡多個房間，發現以辦公室為主，有不少陳舊的文件資料。

可惜的是，?522」房間的主人當時根本沒去看相應的內容，商見曜拿起之後，發現文件上面或前言不搭後語，或直接一團亂碼。

來到走廊盡頭時，商見曜聽見了輕微的腳步聲。

他眼中紅光閃爍了幾下，關掉了手裡的電筒。

緊接著，連那紅光也熄滅了。

商見曜就這樣縮到了黑暗，雙腿蹲了下去，背部靜靜地貼著牆壁。

他熟練地如同年幼時玩捉迷藏。

沒過多久，一道人影從走廊盡頭的另一組樓梯下來，進了商見曜側前方的房間。

然後，那房間朝向街道的窗戶處，不斷有窸窸窣窣的聲音傳來。

商見曜耐著性子，一直等到各種聲音停止，才緩慢起身，靠近那個地方。

眼見目的地已在咫尺之間，他猛然躥了過去，抬起掛「六識珠」拿手電筒的左掌，推動了開關。

偏黃的光柱照入了裡面，映出多道身影。

盤腿坐在中間待客沙發上的是商見曜上次遇到的那位「職業女性」。

她穿著打扮未變，初看只有二十出頭，細看已三十好幾。

此時，她結跏趺坐，眼睛半閉，雙手擱於膝上，很有點寶相莊嚴。

她的周圍，四五名衣著破爛的人類以同樣的姿勢坐著，幾隻老鼠和一堆蟑螂安靜地繞於他們旁邊，似乎同樣沉浸於房間內的祥和氣氛。

隨著商見曜的電筒照入，那女性睜開眼睛，「啊」了一聲。

然後，她以極快的速度起身奔向窗戶，躍了出去，往上攀爬。

她動作敏捷的就像是一隻猿猴，但眼睛並不渾濁，只是多有血絲。

與此同時，圍繞她盤腿而坐的那些人類也有了反應，他們或直接跳起，或撲向旁邊，展現出了不錯的身體素質和反應速度。

藉著電筒的光芒，商見曜發現他們一個個表情扭曲，眼睛渾濁，嘴巴半張，牙縫裡多有血肉。

「無心者」！

剛才安靜盤坐的那些人類全都是「無心者」！

老鼠、蟑螂亂跑中，商見曜使用了「四肢動作缺失」。

撲通撲通撲通，那一個個「無心者」倒在了地上。

「這裡看來是存在‘無心者’的，但為什麼外面那些不進來？」半機械僧侶商見曜走到窗邊，望了眼外面。

下一秒，他詫異地發現自己在三樓，而不是原本的二樓。

商見曜摩挲起下巴，為同僚們尋找起原因。

「房間主人和我上次進來一樣，在二樓遇到了那名女性，將她嚇跑，然後，於三樓又一次碰上，看到了這樣的場景？

「因為我這次選擇隱藏，沒有嚇跑那名女性，所以，後續發生的事情已經不在房間主人的經歷裡，他的潛意識不得不更改樓層，用自己看到的場景來填充？。」

「大概率是。」懦弱膽小的商見曜搶在愛反駁的同僚前表示了贊同。

半機械僧侶商見曜隨之環顧了一圈，發現近門的牆上有員工介紹欄，貼著一張張照片。

他抬起電筒，挨個審視了一遍，竟發現了剛才那名女性的照片。

照片上，對方青春正好，樣貌精緻。

「劉璐，銷售經理，鐵山市人……」商見曜快速閲讀完介紹，沒覺得有什麼值得關注的地方。

他的目光又一次移動起來。

突然，半機械僧侶商見曜「咦」了一聲。

員工介紹欄偏角落的位置，缺了一張照片。
第五章 英雄 第二十六章 「回」到起點

半機械僧侶商見曜將閃爍著紅光的眼睛懟到了員工介紹欄一角，仔仔細細觀察起來。

很快，他發現這裡殘留著黏貼的痕跡，分佈在五個地方，

而這五個地方合起來差不多是旁邊照片的大小。

也就是說，員工介紹欄偏角落的這個位置，曾經有一張照片，但不知是被人扯了下來，還是這麼多年過去，膠水逐漸失效，導致它脫落飄離。

商見曜站直了身體，拿著手電筒，照向房間地板，認認真真找了一陣，但始終沒發現丟失的那張照片。

結合痕跡特點，他初步判斷空白處的照片是被人強行撕扯下來的。

「為什麼要拿走它？與暗處的注視有關？」商見曜環顧了一圈，覺得這不是「無心者」造成的。

先不提「無心者」是否會對食物、衣服、武器之外的東西感興趣，以他們缺乏智慧的表現，應該不至於一點線索都沒有留下。

「不，無法排除這個可能。」商見曜摩挲下巴，自己反駁起自己，「你們還記得沼澤1號遺蹟亮燈後的情況嗎？那個老太太明明變成了‘無心者’，都記得回家，翻看自己的相冊，整理房間，清理垃圾。這裡是佛門五大聖地之一，有類似的特殊之處很正常。。

空對空是得不出有效結論的，商見曜們沒有在這件事情上浪費過多的時間，把電筒光芒照向了四肢受限，翻滾都變得困難的那幾名「無心者」。

他一一掃過他們的臉孔，與牆上的員工照片進行對比，結果沒有一個符合。

這說明那名「職業女性」的存在不是普遍現象，而是特殊情況。

這讓她的問題和丟失的照片愈發撲朔迷離。

半機械僧侶商見曜考慮了一下，慈悲為懷，放棄擊殺那幾名「無心者」，拿著手電筒和裝著消音器的「冰苔」，走回了過道。

他正要觀察四周的情況，決定下一步往哪裡走，身體突然一陣冰涼，直接變得僵硬。

這就像是有來自冰原深處的寒風颳來，一下將他凍結在了原地。

而凍結的不僅僅是他的身體，還有他的思緒。

商見曜呆呆地看著前方，任由身體轉了半圈，朝向牆壁。

然後，他猛地用力，把額頭撞了上去。

哐當。

商見曜失去知覺，暈了過去。

不知過了多久，他緩慢醒轉，發現自己回到了這處心理陰影的入口區域，也就是他用廣告牌砸死一個「無心者」的地方。

「出BUG了？」商見曜表示起不解。

他認為自己剛才是遭遇了襲擊，幾乎無從抵禦，而這種情況的後果不外乎兩種。

一，他「死」在了這裡，略等於所有精神陷在了這處心理陰影內，現實中則成為植物人，或當場暴斃；

二，傷勢不足以致命，他勉強恢復過來，靠著身上的道具和自己的覺醒者能力，強行逃出了?522」房間，但留下了嚴重的精神問題】

當然，這屬於正常發展，考慮到自己有十個，商見曜們認為結果還有一種：

其中一個商見曜當場死亡，給剩餘九個商見曜創造了機會，之後，他們犧牲了幾個，剩下的終於逃離?522」房間，回到了走廊上。這會讓現實中的他產生難以磨滅的心理陰影，出現幾乎無法治癒的後遺症。

而現在，哪一種情況都不是，商見曜們昏迷之後，竟平平安安返回了?522」房間入口區域，除了腦袋還有點疼，額頭一片紅腫，沒什麼特殊之處。

商見曜隨即摩挲起下巴。

「這事透著明顯的詭異，今天到此之外，明天找大白商量一下。。」

冷靜理智的他認為，剛才的遭遇似乎更像是，是…。

一種警告？

………。

495層，C區?11號。

夜深人靜時，龍悅紅睜著眼睛，怎麼都睡不著。

躺了許久，躺到有點口渴，他翻身下床，拿起自己的搪瓷杯，掀開蓋子，咕嚕喝了起來。

冰冷的感覺於他的喉嚨處瀰漫開來，化作線條，鑽入了他的胃袋。

這讓他更加清醒了。

「盤古生物」的晚上特別寒冷，水放久了難免會失去溫度，所以，保溫杯是很多家庭不可或缺的組成部分，當然，在買不起或者弄不到保溫杯的情況下，靠著暖水瓶隨喝隨倒也是一個選擇，但龍悅紅還是半大小子血氣旺盛的時候，養成了喝涼白開的習慣，到了夜裡，也是這樣。

見杯裡沒什麼水了，龍悅紅端著搪瓷杯，走出房間，目標直指飯桌上的綠色塑料外殼暖水瓶。

就在這時，他看見父親龍大勇從家裡的小衛生間出來。

「還沒睡？」龍大勇打了個哈欠。

龍悅紅「嗯」了一聲，猶豫了片刻道。

「在想一些事情。。」

「什麼事情？」龍大勇開口問道。

龍悅紅張了張嘴，遲疑著回道：

「爸，如果你遇到一件事情，它很有價值，但也有一定的風險，你是選擇去做，還是放棄，過安穩的生活？。」

龍大勇本能回答道。

「我聽你媽的啊。？」

「……」龍悅紅不知該羨慕，還是無語。

見兒子沒有說話，龍大勇想了想道：

「我們家現在的生活也能算安穩。」

「但我記得你爺爺給我說過，他小時候，哪怕躲在這棟地下大樓內，也不感覺安穩，因為身邊隨時隨地都有可能出現‘無心者’，和他年紀差不多的朋友，十個裡面只活下來一半？」

「還有，你加入安全部後，你媽專門去認識了那些家裡有人在一線部隊的女的，從她們那裡打聽到了很多事情，嗯，一線部隊的死亡人數比公司內部得‘無心病’的人多很多。」

「這些她從來沒給你提過，怕你緊張，怕你擔心我們有什麼不好的情緒，我們能夠做的，就是讓你每次回來都能好好放鬆，每天都開開心心的。？」

說到這裡，龍大勇有感而發。

「我們能有現在的安穩生活，真的得感謝你們和一線部隊其他員工的犧牲。。」

龍悅紅聽得百感交集，但忍不住在心裡吐槽道。

爸，你這東拉西扯，一會兒好，一會兒壞的，我完全聽不出來你的建議是什麼…。

龍大勇看了他一眼：

「反正你做什麼決定，家裡人都支持你？」

「嗯……那件事情風險如果特別高，還是放棄比較好，如果你覺得自己還可以承受，那試一試吧，不要給自己留遺憾。。」

龍悅紅沉默了一會兒道：

「我會好好考慮的。。」

………。

第二天上午，647層，14號房間。

商見曜把昨晚的經歷告訴了早早抵達辦公室的蔣白棉。

「你有什麼想法？」蔣白棉沒立刻幫忙分析，反而詢問起商見曜的感覺。

商見曜認真思考了一會兒道：

「感覺像是劇情殺，完全沒有反抗能力。。」

你遊戲玩多了吧？龍悅紅對商見曜的遣詞造句嗤之以鼻。

當然，他不敢說出口。

蔣白棉輕輕頷首，一邊想一邊說。

「房間主人當初會不會也遭遇了類似的事情？

「要不然，你的體驗不會這麼清晰，而且，如果他在食品公司內沒遇到什麼事情，基於大量‘無心者’帶來的心理陰影應該早就隨著他進入‘安全區域’結束了。？」

「房間主人到了三樓，嚇走那名女性，看到那些照片後，也突然思維凍結，無法控製身體，自己用頭撞牆，把自己撞暈了過去？」龍悅紅加入了討論，根據蔣白棉的說法做起猜測。

商見曜順著這個思路往下去想：

「那房間主人暈倒之後呢？」

「也被‘送’回原本那個地方了？。」

蔣白棉緩慢搖頭：

「應該不是。。」

見龍悅紅不解自己為何這麼說，蔣白棉進一步解釋道。

「商見曜在那處心理陰影探索了好幾天，只找到一條完整的路線？」

「也就是說，房間主人如果被‘送’回了起點，他之後依舊選擇了同樣的道路，通往第二食品公司的道路，而這在邏輯上是非常矛盾的。換做是你，遭遇這麼詭異恐怖的事情後，還會去第二食品公司蹚渾水？他那時候還不是覺醒者！。」

「確實。」龍悅紅表示贊同。

商見曜沒有回答，現在也不知道是哪個他。

蔣白棉繼續說道：

「我推測房間主人昏迷之後，被‘送’到了鐵山市廢墟另外的地方，等他醒來，發現了可以安全逃離的路線，於是離開了那片區域，而這次的遭遇成為了他的心理陰影。」

「因為後續這些情況不在那處心理陰影內，所以商見曜是回到起點。。」

龍悅紅先是點頭，覺得這個可能不低，接著皺起了眉頭。

他看了商見曜一眼：

「這豈不是說那處心理陰影根本闖不過去？。」

房間主人當初都毫無辦法。

商見曜未有回應，似在深思，蔣白棉則笑了起來。

「不不不，還是有可能的。」

「你忘記房間主人當時還不是覺醒者了嗎？

「他後續要過恐懼島嶼，必然會面對這件事情，而他現在是‘心靈走廊’層次的覺醒者，這說明他成功戰勝了這個心理陰影。。」

龍悅紅念頭電轉間，蔣白棉點出了關鍵：

「那他是怎麼戰勝的呢？」

「對於這麼一件事情，不回到現場，直面當初的恐懼，肯定是沒法戰勝的。」

「所以，他應該有再次進入鐵山市第二食品公司。喂你要是能在那裡找到他第一次探索沒有觸及的區域，就很大可能壓榨他的潛意識，讓它把第二次的經歷調出來，以完善場景，而這裡面多半蘊藏著機會。。」

好複雜……不過，確實有道理啊……龍悅紅心悅誠服。

「下次試一試。」商見曜一臉的躍躍欲試。

蔣白棉隨即笑道：

「這只是其中一種可能。」

「還有一個可能是，那處心理陰影是動態的，某些事物連接著更加恐怖的東西，當探索者觸及時，會引來額外的麻煩，而這是房間主人當初沒有遭遇的，不，他不是沒有遭遇，大概率是沒有察覺。」

「但這解釋不了他後續怎麼成長為‘心靈走廊’層次覺醒者的。？」
第五章 英雄 第二十七章 「滿員。」

對於蔣白棉新提出的可能，龍悅紅有點難以接受：

「這豈不是意味著房間主人的心靈世界成了篩子，那個更加恐怖的東西想怎麼乾涉就怎麼乾涉？」

「他都是‘心靈走廊’層次的覺醒者了……。」

按照這個說法，房間主人豈不是略等於那個恐怖事物的傀儡？

「只是說有一定的可能，實際並不高。」蔣白棉回答道，「其實，從假‘神父’的狀態看，房間主人真要在沒成覺醒者或進入‘心靈走廊’前就被悄然影響而自身沒有察覺的話，他是不可能容納自己，進入‘心靈走廊’的，但我們對相關知識的掌握還不夠，不能下百分之百的判斷，說不定存在特殊情況呢？。

「是啊。」商見曜這次選擇附和，「就像正常情況下，覺醒者是不會在‘心靈走廊’內相遇一樣，總有一些特例出現。。

他語境裡的「心靈走廊」指的是那條鋪著暗黃地毯的走廊，不包括兩側的房間。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「你如果不想放棄這個房間，不打算找別的地方練手，那還是按之前那個思路來。」

「呃，儘量避開那個奇怪的女性，免得突然僵硬，自己撞牆，然後抓住機會，去第四、第五、第六或第七層看一看章

「這些大概率是房間主人初次探索食品公司時沒有涉及的區域，你一旦進入，他的潛意識就必然得從記憶裡調取相關細節來完善場景，而對應的記憶多半來自他的第二次甚至第三次探索，那些經歷幫助他戰勝了心理陰影。。」

蔣白棉之所以這麼說，是因為房間主人初次探索時，明顯是在三樓昏迷過去的。

「好。」商見曜抬起捏了捏兩側太陽穴。

「你想現在就嘗試？」龍悅紅嚇了一跳。

商見曜奇怪地看了他一眼：

「我只是頭疼。。」

這是昨晚那場遭遇的後遺症，還好比較輕微，過幾天就能好。

聽著他們的對話，蔣白棉思索了一下道。

「既然頭疼，那就先休息幾天，等我申請下來仿生智能盔甲適應性訓練再試。？」

類似的訓練肯定是要去地表的。

「為什麼？」龍悅紅本想問「不等小白了嗎」，但話到嘴邊，又變了另一番說辭。

蔣白棉看著商見曜道：

「這處心理陰影已經表現出了明顯的詭異之處，喂如果繼續探索，指不定會觸發什麼情況？」

「到時候，公司內部雖然強者眾多，但肯定沒辦法第一時間就做出反應，而你們居住的地方，人口密度很高。」

「一旦發生‘詭異’外洩之事，喂是‘心靈走廊’層次的覺醒者，說不定沒什麼嚴重的後遺症，可周圍的街坊鄰居就難說了？」

「這就和在居民區拆炸彈的性質一樣，既然有其他辦法避免，為什麼要選擇魯莽呢？？」

龍悅紅不假思索就接受了這個解釋，因為他的父母、弟弟和妹妹廣義上也屬於商見曜的街坊鄰居。

「那你快點申請。」商見曜直接催促起蔣白棉。

魯莽的他總是心急。

蔣白棉沒立刻去做，眼眸微動道。

「你再回憶下身體突然僵硬，思維凍結，自己撞牆的經歷，覺得它熟悉嗎？？」

「‘宿命通’啊。」商見曜一臉「這不是顯而易見的事情嗎」，「當初迪馬爾科不就是這麼做的？。

蔣白棉抬手按了按嘴角。

「確實，不過嘛，在佛門五大聖地之一遇到‘宿命通’，好像也不是什麼太奇怪的事情……？」

她咕噥了兩句，開始忙碌。

等到蔣白棉通過內網提交了申請，龍悅紅猶豫了下道。

「今天要不要先去看小白，回來再鍛鍊？。」

他記得今天是白晨離開監護病房，轉入普通房間的日子。

蔣白棉愣了一下，笑了起來。

「好啊。？」

她隨即望向商見曜。

「瞧瞧，瞧瞧，小紅比你細心多了，還記得小白今天正式脫離觀察期。。」

「我也記得！」商見曜毫不示弱。

「那你為什麼沒主動提？」蔣白棉「嗬」了一聲。

「這樣會讓你沒有面子，顯得你忘記了一樣。」懦弱膽小的商見曜總是注重於揣摩人心。

呃……龍悅紅忍不住想檢討自己。

蔣白棉「呸」了一聲：

「我是這樣的人嗎？我一向心胸寬廣？」

「走啦，別耽擱時間了，要不然小白都轉好病房了。。」

說話間，她起身離開座位，一馬當先地走向門口。

剛出房門，蔣白棉忽然頓住，左右各看了一眼。

「怎麼了？」龍悅紅莫名緊張。

蔣白棉打了個哈哈：

「突然想起件事，回來再解決吧。。」

接著，她選擇了正確的方向。

商見曜在後面摩挲起下巴，露出了笑容。

………。

地下大樓第十二層，某研究所內。

蔣白棉、商見曜、龍悅紅於探望窗口一字排開，分別對裡面的白晨打了聲招呼。

等他們完成了這件事情，負責的那位研究員才開口說道。

「病人身體內部的各種反應已經平穩，接下來就是一段時間的自我修復了。」

「理論上來說，不會再有基因崩潰的危險，但你們也知道，任何事情都可能存在例外……。」

「人類終將死亡這一點沒有例外。」誠實的商見曜當即反駁了一句。

接著，他自己挑起自己的問題：

「‘永生人’就是例外！。」

「這才多少年？誰知道幾百幾千年後，‘永生人’會不會出現意識衰減的情況……」商見曜們開始了爭吵。

那位研究員額角直跳，假裝這個傢夥並不存在，對蔣白棉和龍悅紅道：

「總之，病人還得留一段時間，接受很多輔助治療，等到她身體完全恢復再離開，這一點，手術後就對你們說過了。。」

「當時說大概一個月？」龍悅紅主動詢問。

那位研究員點了點頭：

「正常是這樣，但你們同伴改造的點位包括‘自我修復能力增強’，這幾天產生的效果也很明顯，再加上我們提供的各種康復手段，兩週甚至更短應該就能徹底變回正常人。？」

「這還能算正常人嗎？」商見曜百忙之中杠了一句。

所有人都沉默了。

這個問題還真不好回答。

辦好手續，蔣白棉、商見曜和龍悅紅等在監護病房門口，看著研究所專門人員把白晨推了出來。

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

他不僅鼓掌，還大聲喊道：

「歡迎回來！。」

白晨閉了閉眼睛，有種假裝不認識這傢夥的衝動。

而龍悅紅主動請纓，幫忙推起了病床。

來到普通病房後，蔣白棉笑道。

「小白啊，要不要試著下床走幾步？？」

這是已經得到允許的。

「好。」白晨早就躺得不耐煩了。

蔣白棉立刻伸手，攙扶起同伴。

看著白晨步伐較為虛浮地一點點挪移，龍悅紅舒了口氣，露出了由衷的笑容。

過了一陣，眼見探視時間接近尾聲，蔣白棉把小組接下來某天會外出訓練的事情知會了白晨一聲。

「放心，我們預定是下午外出，在地表待一個晚上，第二天上午就返回，不會讓你一個人孤零零的。」蔣白棉開起了玩笑。

白晨「嗯」了一聲：

「好。。」

蔣白棉見狀，微微動了下眉毛，沒有多說什麼。

返回647層的途中，她才感慨道。

「別看小白外表堅強，很多事情都不是太在意，但她內心深處，還是有柔軟脆弱的地方。」

「我剛才明明只是開玩笑，她卻很當真，這說明她真的不想再孤零零一個人，不知不覺依賴起了同伴……。」

龍悅紅張了張嘴，又沉默了下去。

等回到「舊調小組」辦公室，他終於鼓起了勇氣：

「組長，我想再留一段時間。。」

「你決定了？」正色反問的不是蔣白棉而是商見曜。

龍悅紅吐了口氣道。

「決定了。」

「趁現在我能力還勉強能跟上，多留一段時間。。」

蔣白棉緩慢點了點頭：

「不管你是因為什麼，我都相信你是深思熟慮過的？」

「既然如此，那就……。」

她旋即露出了笑容。

「歡迎歸隊！。」

龍悅紅眼眶一熱，大聲回答道：

「是，組長！。」

情緒平復了一點後，他趕緊問道。

「我要不要也申請生物義肢移植、基因改造和覺醒實驗？。」

說完，他才記起自己好像沒那麼多貢獻點。

他可是幫父母換了大房間，奢侈過一段時間的人。

蔣白棉想了一下道。

「生物義肢就不用了，你的機械手臂一點不差。」

「基因改造和覺醒實驗嘛，可以試一試，但不是現在，你的身體狀況遠沒到最佳。」

「到時候，如果貢獻點不夠，我可以借你，反正我平時都是蹭我爸我媽的。。」

「嗯嗯。」龍悅紅連連點頭。

………。

過了兩天的下午，得到批準的「舊調小組」剩餘成員帶上兩台軍用外骨骼裝置和繳獲的變色龍系仿生智能盔甲，出了「盤古生物」，來到灰土地表。
第五章 英雄 第二十八章 故人

灰綠色的吉普緩慢行駛在綠植雕敝的山路上，往著遠處的荒野開去。

組長這是在等誰啊，怎麼開得這麼慢……龍悅紅剛閃過這麼一個念頭，就看見吉普停到了路邊。

蔣白棉清了清喉嚨道：

「你們誰坐到副駕來？？」

出發的時候，商見曜和龍悅紅竟然都放棄了副駕，選擇後排，看起來像是在給白晨留座位。

呃……龍悅紅茫然之際，商見曜非常有行動力地推門下車，轉移到了副駕位置。

蔣白棉目視前方，下達了命令：

「你來指路，做人工導航。。」

接著，她故作尋常地補了一句：

「我的代價是認路有障礙。。」

「路癡啊……」商見曜恍然大悟。

龍悅紅怔了一下才明白過來。

原來組長選擇了「碎鏡」領域，代價是路癡…。

難怪她上了車後，一路都開得很慢，原來是害怕迷路！

路癡……蔣白棉以開玩笑的口吻問道：

「怎麼，是不是覺得很好笑？？」

龍悅紅下意識就回答道。

「沒有，代價這麼嚴肅的事情。。」

為了增強說服力，他又補了一句：

「再奇葩能有商見曜的代價奇葩？。」

蔣白棉暗自點頭，瞥了商見曜一眼：

「我還以為你會笑。。」

商見曜表情嚴肅地回答道：

「早就笑過了。。」

說著說著，他泛起了笑容。

蔣白棉磨了磨牙齒。

「快指路吧！。」

「首先，我得知道我們去哪裏。」現在是冷靜理智的商見曜。

蔣白棉早就已經想好目的地。

「距離地下大樓入口不超過兩公裏的地方，你隨便選。。」

「為什麼限定在兩公裏內？」最先表示不解的是龍悅紅。

蔣白棉看了眼後視鏡：

「我們到地表來，不就是為了防備商見曜探索那處心理陰影引發意外，‘詭異’泄露出來，影響到周圍的街坊鄰居嗎？

「現在是不用擔心他們了，但得考慮下自己啊？」

「和公司相距兩到四公裏，應該還在進入‘新世界’的強者或者探索到‘心靈走廊’深處的覺醒者感應範圍內，一旦出了狀況，他們能很快提供援助。。」

「對啊……」龍悅紅覺得組長考慮得真是面面俱到。

他選擇留在「舊調小組」不表示他不再怕死，不再怕各種意外。

「要相信我佛慈悲。」這次回應的是半機械僧侶普渡禪師。

當然，在現實世界裏，他沒辦法獲得金屬身軀，眼現紅光。

他之後是心直口快的商見曜。

「現在還需要指路嗎，不就只有一條路？」

「等進了黑沼荒野再說吧。。」

只有一條路的意思是成形的、較為寬闊的道路僅這麼一條，但各種天然的「道路」還是有不少的。

我這不是怕開到山上去嗎？有心回商見曜一句的蔣白棉莫名心虛。

沿著枯黃的道路開了好一陣，蔣白棉靠著出眾的視力，發現遠處有一支軍隊駛來。

他們有幾十上百號人，都穿著「盤古生物」安全部的灰黑色服裝，開著多台車輛，拖著一門門火炮。

其中，他們隊伍裏最顯眼的是看起來就很厚重的幾輛裝甲車，

「同僚啊……」商見曜很有點開心。

「你高興什麼？」蔣白棉側頭問道。

她已經確定即將遇上的是公司一個行動大隊。

商見曜認真回答道。

「相逢即是有緣，不如邀請他們參加今晚的篝火盛會。。」

「什麼時候說過開篝火晚會啊？」龍悅紅一頭霧水。

商見曜點了點頭：

「看到他們之後就有了。。」

我真傻，我為什麼要搭理他……代價越來越嚴重了！龍悅紅腹誹時，兩支隊伍越靠越近。

等相距只有百米時，蔣白棉才發現遇到熟人了。

這是王北誠的23行動大隊。

沼澤1號遺跡那件事情裏，「盤古生物」給他們派來的援軍就是這支行動大隊。

「你們啊？」坐在一輛裝甲吉普副駕位置的王北誠探出了腦袋。

和去年相比，他英挺依然，但似乎又曬黑了一點。

「好久不見！」商見曜將右手伸出窗外，揮舞了幾下。

各自離車，立於道旁後，蔣白棉笑著詢問起王北誠。

「王大隊長，你們這是從沼?1號遺跡回來？。」

比蔣白棉大了近十歲的王北誠態度平和地回答道：

「是啊，最近一年，我們一直在和另外兩個大隊輪流駐守沼?1號遺跡，做力所能及的探索。？」

說到這裏，他笑著行了個軍禮：

「我得代表我全隊給你們道一聲謝。」

「沒有你們的求援就沒有我們參與沼?1號遺跡發掘的機會。」

「一個沒怎麼被探索過的城市廢墟真的是金礦啊！？」

這一年來?23大隊每次返回「盤古生物」休整時，都帶著大量的「戰利品」。

雖然這些不會直接歸屬於他們，但「盤古生物」還是比較厚道的，會按比例折算成貢獻點發放，整?23大隊的員工都賺得盆滿缽滿。

這還沒包括他們得到公司授權，和進入沼澤1號遺跡探索的那些勢力那些獵人交易的收獲。

蔣白棉搖頭笑道：

「沒有我們，你們也會去那裏的。」

「知道月魯車站以北出現異常後，你們不就在往那邊趕嗎？？」

「但那樣我們會少很多重要情報，沒法避開潛藏的好幾個危險。」王北誠的態度相當誠懇，「再說，你們不是還支援了我們一台裝甲車和一挺重型機槍嗎？。

「公司已經把它們折算成貢獻點獎勵發給我們了。」蔣白棉一筆帶過，好奇問道，「你們在沼澤1號遺跡有發現什麼嗎？。

王北誠擡手摸了摸頭頂的灰黑色貝雷帽：

「那個實驗室被摧毀了，我們只找到很少的東西。」

「目前我們探索完的廢墟五分之一區域，有價值的研究資料不少，涉及各種科技，但應該沒有你們感興趣的……。」

蔣白棉點了點頭：

「你們有遇到那些‘高等無心者’嗎？？」

「最開始有兩次，因為提前從你們這裏獲得了情報，我們處理得還算得當，沒出現人員的傷亡，之後，再沒有遇到過。他們可能收縮到了廢墟某個還未探索清楚的區域。」王北誠沒有隱瞞。

不，應該是打工去了……旁邊的龍悅紅在心裏默默回了一句。

王北誠沒繼續這個話題，因為相關事情有不少需要保密，而他又還未確認蔣白棉等人的權限。

他望向商見曜和龍悅紅，笑了笑道：

「聽說你們已經晉升d5了？

「這一年多，幹了不少大事啊。？」

見龍悅紅有點詫異，王北誠微笑補充道：

「我一個親戚有同事在你們樓層，聽說了你們的事情。」

「公司內部不就這樣？沾親帶故的。。」

「是啊。」龍悅紅微微點頭。

這時，誠實的商見曜糾正起王北誠的說法。

「d7，我們已經d7了。。」

「啊？」王北誠沒有掩飾自己的詫異，將目光投向了蔣白棉。

他對蔣白棉小組後續去了什麼地方幹了什麼事情並不清楚。

這不是他現在的權限能了解的。

商見曜立刻幫蔣白棉補充：

「d9了。。」

「真的？」王北誠忍不住想要確認。

「僥幸僥幸。」蔣白棉態度謙虛地回答道。

王北誠左右看了一眼，緩慢嘆了口氣。

「這才一年出頭，你們就升了這麼多級……真的是幹了不少大事啊。？」

作為d8級的行動大隊隊長，他比任何人都清楚d8到d9有多困難。

他在這個職級已經五年多，而且去年碰到蔣白棉時，她才d6。

「這是拿命換的。」商見曜鄭重指了指龍悅紅的機械手臂。

王北誠表示理解：

「我記得你們還有一名同伴，她……。」

「她做了基因改造，在休養。」龍悅紅擔心王北誠說出什麼不吉利的話語，忙給出了正確的答案。

本來還想和蔣白棉團隊多聊幾句的王北誠突然意興闌珊，勉強保持著禮貌道：

「我們得回公司休整了，你們一路順風。。」

「明天見！」商見曜很有禮貌。

蔣白棉噙著笑容，也說了一句：

「明天見。。」

………。

告別王北誠和他的23大隊後，「舊調小組」進入荒野，找了處靠水有石的地方紮營。

雖然天色還早，但商見曜已迫不及待地握著「六識珠」、「生命天使」項鏈和病歷還原件，進入了「心靈走廊」。

「鐵山市第二食品公司」內，商見曜縮在第二層樓梯口的黑暗裏，等到走廊盡頭有腳步聲傳來，才悄然潛向三樓。
第五章 英雄 第二十九章 再而三

根據預定的方案，商見曜沒在三樓過多停留，直奔房間主人第一次探索裏應該沒有涉及的第四層章

當他走完仿佛覆製粘貼而成的階梯，抵達目的地時，發現兩側房間靠外窗戶處照進來的光芒一下黯淡了不少。

這看起來很符合邏輯，因為這處心理陰影的開始時間本來就是黃昏將近，黑暗已經籠罩大地那會，此時此刻，夜更深了一點沒有任何問題】

但商見曜卻發現窗外的夜空不僅未高懸明月，而且連繁星都沒有，一片漆黑。

按理來說，這樣的環境應該伸手不見五指，接近於「盤古生物」夜裏熄燈之後的狀態，可實際上，依舊有一點亮光不知從哪裏照入食品公司，讓不同事物的輪廓在黑暗裏隱隱呈現。

「看來是房間主人的潛意識完善這幕場景時，在某些細節上出了點小問題……」半機械僧侶商見曜不知從哪裏摸出來一個煙鬥，湊到嘴邊，嗅了兩口。

煙鬥隨之消失，他打著電筒，沿走廊往另外一端緩慢行去。

剛才的發現表明他現在置身之處是房間主人第二次探索食品公司時的記憶。

走了一截，商見曜突然心有所感，將電筒光芒照向了旁邊一個房間。

房間內有一道人影，穿著白色女性襯衣和藍色小西服，儼然此時本該在二樓的那位「職業女性」。

光芒照耀下，商見曜發現她似乎比之前遇到時蒼老了一些。

雖然乍眼望去，她黑發未變，看起來依舊只有二十出頭，但臉頰肌肉已出現一定的鬆弛，法令紋變得較為深刻。

就在商見曜試圖「挽留」對方，不讓她倉皇逃跑時，這「職業女性」轉動多有血絲的眼睛，將目光投向了商見曜。

和之前兩次相遇，她表現出來的恐懼、害怕、驚慌、忙亂不同，此時的她平靜、沈默、木然。

「這才對嘛！」商見曜用左掌拍了下電筒側面，發出當的聲音。

這才是他想象中大BOSS的狀態。

下一秒，那「職業女性」張開了嘴巴，發出公鴨般的嗓音：

「離開這裏。。」

她話音剛落，商見曜眼前就一下變得漆黑。

他什麼都看不到，什麼都聽不見，什麼都感覺不出來，什麼都無法去思考了。

他徹底昏迷了過去，連夢境都沒有。

不知過了多久，商見曜慢悠悠醒了過來，又一次看見了前門被推開的車輛和不遠處砸在地上的廣告牌。

他又回到了起點。

「房間主人第二次探索還是失敗了啊……」商見曜自言自語起來。

他剛才的經歷應該就是房間主人再次探索「鐵山市第二食品公司」時的遭遇，否則體驗不至於如此清晰，且和初次截然不同。

——如果只是潛意識的自我完善，本身沒有相應的經歷，那商見曜認為自己必然會重覆上次的遭遇，身體僵硬，思維凍結，自己撞墻，因為這是最自然最省心最節約能量的「修補」。

感受了下身體狀態，發現沒遺留什麼問題後，商見曜未急著退出?522」房間，返回現實，而是再次潛向「鐵山市第二食品公司」。

這一次，他不僅一口氣通過了前面三個樓層，而且未在第四層過多停留，直接轉去了五樓。

他想看一看房間主人有沒有第三次探索這裏。

五樓的布局和第二、第三、第四層沒太大的區別，但窗外透入的輝芒似乎明亮了一點，就像回光返照了一樣。

借助這樣的環境，商見曜關上了電筒，純粹依靠自然光，觀察起兩側一個個房間。

它們掛著一個個招牌，分別屬於不同的公司，熟悉舊世界娛樂資料的商見曜對此毫不詫異，輕鬆就理解了是什麼情況：

「鐵山市第二食品公司」明顯用不完這棟屬於他們的大樓，於是將五樓及以上出租給了別人。

「祥生科技」、「白海石油鐵山市辦事處」……為了辨認清楚那些公司的名稱，商見曜打開了電筒。

偏黃的光柱晃動中，他眼角餘光看到側前方某個房間內有一具白骨。

這白骨光芒潤澤，沒有一點腐肉掛著，顯得很是奇異。

同時，它體表套著白色襯衣，穿著一套藍色小西服。

半機械僧侶商見曜見狀，轉動起六識珠，低宣了聲佛號。

「南無阿耨多羅三藐三菩提，美人終歸白骨，萬物皆虛，意識為真。。」

說完之後，「普渡」禪師認真行了一禮，緩步靠攏過去。

經過仔細的觀察，他發現小西服裏面，白色襯衣之上，掛著一張被塑料薄膜包裹著的員工證。

上面有照片，有姓名，有職位：

「劉。」

「銷售經。」

「工號：100482。」

半機械僧侶商見曜蹲了下去，試圖搜一搜藍色小西服的口袋。

他眼中的紅光將白骨都染上了血色。

突然，他眼前黑影一閃。

那是一條粗大的、滑膩的、長著邪異花紋的觸手。

這觸手是從那堆白骨裏伸出來的。

幾乎是同時，商見曜感覺暗中的注視一下激增，來自四面八方。

他本能環顧了一圈，看見墻上多了一個又一個黑幽幽的孔洞，孔洞內似乎有各種各樣的眼珠在凝視。

商見曜膝蓋用力，刷地跳了起來。

他頭也不回地往著房間靠外的窗戶奔去。

這個過程中，他眼角餘光掃到了白骨的變化。

它不知從哪裏摸出來一張人皮，套到了自己身上，重新又變回了之前那個「職業女性」。

唯一不同的是，她現在的衣服像是畫在皮膚上的，下方不斷有黑乎乎的觸手鉆出，延伸向商見曜。

砰，砰，砰！商見曜狂奔出了金屬質感。

他縱身一躍，撞破那扇窗戶，從五樓跳了下去。

作為一名半機械僧侶，他準確落到了四樓伸出來的窄窄窗台上，然後依次下跳，快速降至食品公司後面的巷子內。

還未站穩，他擡眼望去，有種整棟樓宇都活了過來的感覺，它晃動著，吱呀著，打開了一扇扇窗戶，仿佛張開了一張張嘴巴。

哐當哐當的動靜裏，商見曜根本找不到人類意識，也就沒有使用道具和覺醒者能力的目標，只能邁開大步，繼續狂奔。

他繞了半圈，沿原路返回了起點。

呼呼呼……這麼一陣折騰，即使是半機械僧侶，商見曜也喘起了粗氣。

冷靜理智的他迅速做出了決定。

「先退出，休息好再來。。」

………。

灰綠色的吉普停在燃燒的篝火旁，窗戶上映照出了吞吐不定的焰苗。

全神貫注高度戒備的蔣白棉和龍悅紅看到商見曜推開車門，走了下來。

「怎麼樣？」蔣白棉開口問道。

龍悅紅則悄然鬆了口氣。

似乎沒出什麼大問題…。

商見曜走向篝火，來到同伴旁邊，將剛才的經歷原原本本描述了一遍。

「房間主人看來不止探索過食品公司三次……」蔣白棉聽完之後，有感而發。

他第二次直接昏迷了過來，醒來又回了起點，第三次則被那裏的異變嚇得直接跑掉。

龍悅紅微皺眉頭，覺得哪裏有點不對。

隔了幾秒，他不太確信般提出了一個想法：

「食品公司內部的異常對房間主人好像沒有太大的惡意？。」

要不然，房間主人根本不會有第二、第三甚至第四次探索的機會，早就死的不能再死了。

很簡單一個道理就是，他身體僵硬，思維凍結，以頭撞墻時，再用力那麼一點，估計就醒不過來了，或者，他昏迷過去後，暗中的力量不是把他丟回原點，而是扔到「無心者」聚集的區域，他也沒有將來了。

「看來是這樣。」蔣白棉點了點頭，「房間主人後來應該也發現了這點，要不然他不敢一次又一次地探索那裏。。

商見曜跟著笑道：

「所以我才敢剛醒來就重返食品公司。。」

蔣白棉繼續分析道。

「從你觀察到的細節看，房間主人第一、第二和第三次探索間有不短的時間間隔，那個叫劉璐的奇怪女性一步步蒼老，然後死去，變成了白骨。」

「再接下來，會發生什麼事情呢？？」

「她，覆活了？」商見曜的思路總是不同尋常。

「那就很可怕了。」蔣白棉未就這個「可能性」做過多評價，轉而說道，「你今天第一次探索是直接昏迷了過去，這像不像‘意識剝奪’？第二次探索則遇到了鬼怪故事般的場景，這像不像‘六道輪回’的某種應用？。

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

龍悅紅由衷感慨道。

「不愧是佛門聖地之一……。」

商見曜隨即指了指吉普。

「我去睡一會兒，等下再試。。」

「好。」蔣白棉想了一下道，「試著去第六和第七層看看。章

………。

接近淩晨的時候，商見曜醒了過來，又一次進了「心靈走廊」。
第五章 英雄 第三十章 出奇

作為「Save—Load」大神的信徒，有了前面經驗的商見曜輕鬆就趕上了上次的進度，順利潛到了「鐵山市第二食品公司」的第五層章

然後，他沒有拖延，聽從蔣白棉的建議，直奔六樓。

剛爬完階梯，商見曜眼前霍然一亮。

窗外的圓月就彷彿懸掛在不遠處，將這一層樓照得宛若白晝。

恍惚間，普渡禪師還以為大日東昇了，差點就唱起大悲咒。

而作為商見曜群體裡以智商見長的那位，輕鬆就得出了結論。

「房間主人第四次探索這裡是在白天。」

「維持他這處心理陰影的潛意識知道不可能一下就從剛終結黃昏的黑暗跳到太陽高照的中午，於是用超過正常程度一點的明月來代替……。」

自言自語中，半機械僧侶商見曜沿著走廊，往另外一端走去。

沿途之上，他不斷地左顧右盼，觀察周圍環境，尋找能幫助自己闖過這處心理陰影的線索。

走了一段時間，商見曜忽然發現這裡的光芒越來越亮了。

臨窗的位置已是覆蓋金紗，燦爛奪目，外面的圓月則一片橘紅，彷彿火燒。

而與這種變化相伴的是，原本壓抑的氛圍逐漸消散，給人一種風清氣爽的感覺。

從直覺上講，商見曜們都認為這是好的改變。

可他腳下的地板開始震顫，兩側牆壁上的塗料大片大片地脫落。

後者脫落之後，牆體顯現出來的竟然不是混凝土，也非磚石，它一片幽黑，彷彿沒有實質。

商見曜見狀，眼眸微轉，飛快重複起上次的舉動，借助狹窄的窗檯，從六樓一層一層地跳到了後巷，繞了半圈，狂奔向起點。

喀嚓喀嚓的金屬摩擦聲裡，半機械僧侶普渡禪師感覺大地在搖晃，天空在燃燒，周圍的建築在一棟一棟地垮塌，潛藏的「無心者」全都退化成了幻影。

搶在這個世界徹底崩潰前，商見曜返回了起點，退出了?522」房間。

「呼，呼，嚇死我了，差點就通關了……」走廊之上，商見曜喘起粗氣，一臉「我還沒有玩夠」的表情。

接著，他暫時離開了這裡。

………。

現實世界中，商見曜挺直腰背，推開車門，走了下去。

「這麼快？」龍悅紅頗感詫異。

喂這傢夥才剛入睡一刻鐘，按照他之前描述的進度看，頂多走完了外圍路程，再次抵達「鐵山市第二食品公司」。

蔣白棉直接問道：

「出了什麼情況？？」

商見曜們劈裡啪啦地把自己在食品公司六樓的遭遇和後續的變化講了一遍，末了相當自豪地說道：

「還好我跑得快！。」

蔣白棉安靜聽完，微皺眉頭道：

「我怎麼覺得是好事？

「整體的變化趨向似乎是在驅散陰影……。」

「可能是通關了吧。」商見曜用遊戲術語回答道。

蔣白棉和龍悅紅也不是沒玩過遊戲，輕鬆就理解了他的意思。

前者若有所思地做起猜測。

「房間主人第四次探索食品公司，終於上了六樓和七樓，而沿途之上，他沒再遇到那名女性，包括她的屍骨，同時，籠罩在那裡的詭異氣氛也消失了。」

「結合食品公司內部那種異常對他沒有惡意的判斷和過去種種都煙消雲散的狀態，他終於破除了相應的心理陰影，闖過了那座恐懼島嶼？。」

龍悅紅順著這個思路，進一步說道：

「外來者闖過一處心理陰影的表現就是那幕場景徹底崩潰？。」

「應該是。」商見曜沒有反駁。

「那你為什麼還跑？」龍悅紅表示不能理解。

明明已經走到了成功的門口，商見曜居然選擇轉身逃跑。

那他之前辛辛苦苦地尋找闖過這處心理陰影的線索和辦法做什麼？

也不知道是哪個商見曜嘆了口氣。

「你不懂，不把支線清理完，怎麼能推主線？」

「現在就闖過去，豈不是白白浪費了食品公司這個場景？裡面還有很多值得琢磨的事情。。」

說著，他扳起指頭，一一例舉。

「缺失的那張照片和相關的員工介紹指向誰，為什麼會被人撕走？」

「那名女性的嗓音為什麼像是公鴨？如果閉上眼睛，我肯定認為那是男的？」

「她為什麼一開始看到房間主人會驚慌失措，恐懼逃跑，等過了幾年，房間主人再來時，又沉默平靜，只用一句‘離開’就打發走了對方？」

「她為什麼沒隔多少年就死去，連腐肉都未剩下，等到房間主人第四次前來時，連屍骨都似乎沒有了？

「周圍的無心者為什麼不敢進入這片區域，只有少數幾個例外？

「……。」

聽到這一連串的問題，龍悅紅腦海嗡嗡作響，只有一個短語在迴蕩。

「十萬個為什麼……？」

蔣白棉想了想道：

「我倒是有個猜測，結合那是佛門五大聖地之一而來的猜測。。」

商見曜們頓時炯炯有神地望了過去。

「是什麼？？」

蔣白棉斟酌了一下道。

「也許舊世界毀滅時，‘鐵山市第二食品公司’內有哪位員工受到刺激，突然覺醒，而且屬於‘菩提’領域？」

「他，應該是男性，掌握的能力分別是‘宿命通’、‘意識剝奪’和‘六道輪迴’。」

「而舊世界毀滅的災難裡，他就像迪馬爾科那樣，失去了肉身，不得不依靠‘宿命通’，強行佔據了女同事劉璐的軀體。」

「這樣就能解釋那位叫做劉璐的女性為什麼會發出男性嗓音，以及暗中為什麼有奇怪的注視存在。？」

這都是根據現有資料做出的推測，龍悅紅越聽越覺得很有幾分可能。

啪啪啪，商見曜為此鼓起了掌。

蔣白棉白了他一眼，繼續說道。

「他多年沒有接觸人，並且對自己的能力有多強缺乏足夠清晰的認知，所以在房間主人第一次進入時，被他直接嚇跑。」

「不知道外界情況，害怕洩露真實身份的他早就撕掉了員工欄內自己的照片和相關的介紹，趁著房間主人搜查第三層的機會，悄悄用‘宿命通’襲擊了對方。」

「他也許還沒有‘真正’地殺過人，不敢下手，成功之後只是把對方弄到了外面某個較為安全的區域。」

「等到房間主人第二次回來，他已經知道自己有多強，於是不再恐懼，輕鬆剝奪了對方的意識，將他送走。」

「可惜，他沒有意識到身體與精神的不匹配會導致前者加速衰敗，等到發現，周圍已沒有人類可供選擇，只能追隨劉璐的身體死去。」

「房間主人第三次來食品公司時，他的意識其實已經消散，只有精神或者說一點氣息殘留，帶來了鬼怪故事般的體驗。。」

這將所有的事情都串了起來，不管別人是怎麼覺得的，龍悅紅都認為這大概是當前最合理最自然的解釋。

商見曜沒有鼓掌，認真說道。

「還有一個疑問。。」

蔣白棉沒有問是什麼，自顧自說道：

「如果真是這樣，那就可以延伸出一個很重要的問題】

「是因為‘鐵山市第二食品公司’確實為佛門聖地，隱藏著某種特殊，那名男性員工才會覺醒‘菩提’領域的能力，還是由於他遺留的氣息改造了那裡，讓後來探索該處的‘水晶意識教’僧侶認為這是一處聖地？

「亦或者，他就是‘菩提’的化身，或者，他曾經遇到過降世的‘菩提’，得到了點化？。」

龍悅紅越往後聽越是心驚膽顫。

「有機會得去鐵山市一趟。」商見曜用嚮往的表情回應了蔣白棉的問題】

蔣白棉「嗯」了一聲：

「這個問題的答案確實得實地探索過才可能找到。。」

「所以，我才留著最後一點不去通關，想多做一些探索。」商見曜把話題繞了回去。

蔣白棉沒有反對，只是提了兩點。

「一，房間主人如果沒有收穫，沒找到什麼線索，你再怎麼探索也不會有？」

「二，你有辦法抵抗突如其來的‘宿命通’和‘意識剝奪’嗎？？」

商見曜搖起了腦袋。

「沒有，我根本察覺不到是誰襲擊了我，房間主人當初也一樣。？」

這也就是說，無法用範圍型能力覆蓋。

「那你很難繼續探索。」蔣白棉嘆了口氣。

商見曜忽然笑了起來：

「山人自有妙計。。」

聽到這句話，蔣白棉一下警鈴大作：

「是什麼？？」

這傢夥不會又要開始作死了吧？

等到商見曜把自己的計劃簡單描述了一遍，蔣白棉和龍悅紅都有點目瞪口呆。

這會有用。

真是奇思妙想啊。

正常人根本不會做這樣的嘗試！

………。

又休息了一陣，商見曜再次進入「心靈走廊」，來到「鐵山市第二食品公司」。

他上至第二層後，抵達走廊盡頭，藏於黑暗之中，等著腳步聲傳來。

沒過多久，那位叫做劉璐的「職業女性」從三樓下來，進了他側前方的那個房間。

窸窸窣窣的聲音稍有平息，商見曜盤腿坐下，將電筒打開，放到了自己懷中。

接著，他一手轉著「六識珠」，一手具現出了那本病歷還原件——來自佛門另一處聖地「長河市聯合鋼鐵廠」廢墟的病歷。

沒有任何猶豫，套僧袍披袈裟的半機械僧侶普渡禪師宣起了佛號。

「南無阿耨多羅三藐三菩提，姓名範文思，性別女，年齡52歲，婚姻已婚，住址：家屬區2區4號樓302室……。」

他以廣傳佛法的姿態，抑揚頓挫地念起了病歷上的內容。

他想看看兩大佛門聖地以這種方式「碰撞」會產生什麼樣的變化！
第五章 英雄 第三十一章 異變

「無有定法名阿耨多羅三藐三菩提，亦無有定法，如來可說。何以故？如來所說法，皆不可取、不可說、非法、非非法……。」

一時之間，食品公司二樓的走廊上，彷彿有大德高僧說法，清淨莊嚴，妙聲迴蕩。

可若仔細去聽，會發現內容不是那麼一回事。

「患者自述行動能力正常精神狀況，正常很正常。現病史為，近七天，每天都可見，兒子身影，至少為，一次，她兒子……。」

商見曜用誦佛經的口吻把病歷還原件上的內容念了出來。

而且，為了符合他挑出的《金剛經》片段，他強行斷句，添加詞彙，務求把患者情況念出那種特殊語調，以彰顯莊嚴之色。

正所謂幹一行愛一行，普渡禪師就該這樣。

至於會不會因此顯得不夠通順，他毫不在意，意思表達到位扮演足夠真實就行了。

對他這個異想天開的嘗試，蔣白棉和龍悅紅都不太看好。

因為這是某位覺醒者心理陰影中的「鐵山市第二食品公司」，而非現實中的那處佛門聖地。

這裡的一切都是房間主人所見所得，超出這個範圍的則來自於他潛意識的修補和完善，不等同真正的情況。

所以，除非房間主人當初不僅有遭遇詭異事件，而且對此有一定的、正確的自我認知，否則，來自另一處佛門聖地「長河市聯合鋼鐵廠」的病歷應該不會誘發特殊的變化。

唸著唸著，半機械僧侶普渡禪師愈發寶相莊嚴。

他感覺到暗中的那種注視愈發明顯了，並且越來越多。

它們來自旁邊的房間，來自上方的天花板，來自樓梯口處的黑暗，來自牆上的一處處斑駁。

商見曜不驚反喜，對他來說，有變化意味著他的構想走在了成功的道路上。

當然，這有可能是好事，也可能是壞事。

好事是因為這也許會帶出潛藏的線索，讓商見曜收穫更多，壞事則是這裡的異常有一定概率從不抱惡意變成試圖抹殺「誦經者」，到時候，商見曜說不定會陷在這處心理陰影內，現實變成植物人或當場死亡。

根據預案，一旦發現他夢中臉色突變，蔣白棉會強行將他電醒，看能不能搶回一部分意識。

半機械僧侶普渡禪師保持著憐憫平和的狀態，將病歷後面的內容誦了出來。

就在這時，那名「職業女性」劉璐所在的房間內，一道道人影走了出來。

他們眼睛渾濁，佈滿血絲，皆是「無心者」。

這一個個「無心者」沒有攻擊商見曜，而是走到他旁邊，圍繞著他盤腿坐了下來，就像在接受點化的山魈野鬼。

「南無阿耨多羅三藐三菩提……」普渡禪師商見曜收尾的佛號聲中，穿白色襯衣套藍色小西服叫做劉璐的那名「職業女性」也來到了走廊上。

她看著半機械僧侶，怔怔立在那裡。

幾乎是同時，商見曜注意到這位女性的眼睛和之前不同了。

現在的她眼眸異常渾濁，密佈的血絲頗為猙獰。

她變成了一名「無心者」！

商見曜剛閃過這麼一個念頭，耳畔就響起轟的聲音。

「鐵山市第二食品公司」這棟大樓直接垮塌了！

一塊塊鋼筋混凝土脫落，和周圍多棟建築一起，掉入了無比黑暗的深淵。

垮塌的不僅僅是這棟樓宇，還包括這個世界！

「心理陰影」崩潰間，商見曜隱約看見，一點點青綠色的輝芒從食品公司那棟樓房的不同地方飛出，鑽進了自己手裡握著的「六識珠」內。

等到異變平息，他發現自己就站在?522」房間入門處，前方是一片幽暗的大海，上面行駛著一條爬滿貝類生物的遊輪，後面是連接走廊的房門。

………。

現實世界中，篝火映照下。

蔣白棉和龍悅紅站在灰綠色的吉普旁，注視著裡面的商見曜。

突然，他們聞到了一股清新的氣味。

這就像是秋冬終於過去，春日來臨，草長鶯飛。

兩人下意識看了眼周圍，發現葉子已掉得差不多的樹木上，一點點嫩綠發芽抽長，瞬間便已成型。

而旁邊的地上，一根根雜草鑽出了發乾的泥土，凝聚出滴滴露華。

這……龍悅紅剛眨了下眼睛，所見又恢復了之前的模樣。

這裡是深秋的舊山邊緣。

蔣白棉的目光投向了車內的商見曜，看見這傢夥不知什麼時候已睜開了眼睛。

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

這個動作雖然莫名其妙，但讓蔣白棉和龍悅紅一下安穩了不少。

「突然鼓掌做什麼？」蔣白棉舒了口氣。

商見曜如實回答道。

「為自己喝采！。」

龍悅紅還沒反應過來，蔣白棉已心中一動：

「成功了？。」

「嗯。」商見曜點了點頭，一邊鑽出吉普，一邊說道，「那幾位施主傾慕佛法，已是皈依菩提……。

「說人話。」蔣白棉打斷了商見曜的描述。

商見曜不再添油加醋，將自己以講授佛法的形式誦唸病歷，換來那一名名「無心者」盤腿傾聽的事情原原本本不遺漏任何細節地講了一遍。

這包括那名「職業女性」竟然展現出了「無心者」的一面和心理陰影所化世界的崩潰。

「居然變成‘無心者’了？」龍悅紅大為震驚。

難道那本病歷上的內容真的屬於佛法，附身於「職業女性」劉璐的那個「鬼魂」因此被直接驅散了？

這也導致劉璐罹患「無心病」？

蔣白棉沉吟了一下道。

「也許不是變成，而是原本就是。。」

商見曜當即附和道。

「是啊，很可能是劉璐在舊世界毀滅時就得了‘無心病’，但被那個人以‘宿命通’佔據身體後，又表現出了正常人的一面。？」

這確實更合理更順理成章……龍悅紅被說服了。

蔣白棉反倒有一點疑問：

「如果‘宿命通’能以‘無心者’為目標，且可以長時間佔據他們的身體，那附身劉璐的人之後不可能隨著劉璐身體的衰敗而死去。」

「這麼一個城市廢墟裡，絶對不缺乏‘無心者’。。」

「也許可能大概他真的沒有死去。」商見曜摩挲起下巴。

龍悅紅加入了討論。

「那為什麼多年之後，食品公司完全恢復了正常？？」

商見曜笑了起來：

「一，也許只是房間主人自以為的正常；二，那位發現可以附身別的‘無心者’後，借助這些跳板，離開了鐵山市廢墟，去了某個地方。。」

「都有可能。」蔣白棉若有所思地問道，「如果是後者，那某個地方會是哪裡？。

商見曜早有腹稿：

「新世界。」

「現實中有新世界大門的地方。。」

這也是杜衡自述在尋找的地方。

蔣白棉沉默了一下，發現這個方向已經沒法討論了，因為缺乏實質性的線索。

她轉而考慮起另外一個問題：

「誦唸那本病歷的做法竟然真的有效…。」

「那處心理陰影裡確實潛藏著一些東西，而佛門兩大聖地之間有足夠的關聯。。」

不等商見曜和龍悅紅回應，她自顧自給出了一個猜測：

「會不會，病歷上範文思那個成為植物人，被送去北方某地接受新型治療的兒子，就是食品公司員工介紹欄缺失的那一位？。」

龍悅紅聽得莫名驚恐，想了一下道。

「時間點對不上啊，範文思的兒子在舊世界毀滅前好幾年就出車禍，成為植物人了，食品公司怎麼可能還保留他的照片和介紹這麼久，不重新請新的員工？他看起來又不是什麼特別重要的人。？」

他的意思是，即使範文思的兒子在食品公司工作過，員工介紹欄裡缺失的照片和介紹也肯定不是他的——好幾年過去，必然有新員工的照片和介紹佔據相應位置。

「有道理。」這一次，蔣白棉贊同了龍悅紅的分析。

商見曜也沒有反駁，只是提了一點：

「我現在覺得，範文思每天都會看見自己遠在北方的兒子身影一次，卻又無法接近無法確認，和食品公司內來自暗處的注視有點像。。」

「這裡面或許就隱藏著關鍵的聯繫。」蔣白棉輕輕頷首。

這時，商見曜們不知派出了誰，放棄討論，炫耀起來。

「我的‘六識珠’有變化了。」

「它更強了！。」

………。

夜晚，某地，某個房間。

一位頭髮已經蒼白的老者突然醒來，走到窗邊，望向外面嘩啦起伏的大海。

他做了一個夢，夢到了年輕時的一段經歷。

這個夢是如此清晰，以至於他懷疑是不是有人進了自己的心靈房間，觸碰到了那處心靈陰影。

可對經驗豐富的他來說，這次的夢和有人深入探索自身心靈世界的夢還是存在一定區別的。

它太過清晰，而且連貫，讓老者有一種自己的記憶被人喚醒，重新翻閲了一遍的感覺。

回想之中，他身體霍然僵住。

他發現自己對那段經歷的記憶，有一節原本是不夠清晰不甚在意的，而現在，它如同舊世界的電影，重新放映在了自己的腦海：

第四次回到鐵山市第二食品公司，終於戰勝那個心理陰影後，老者離開時，隱約有聽到什麼動靜，但回頭再看又一切正常，該處的詭異早已消散。

此時此刻，老者終於想起來了，感知清楚了那個「動靜」是什麼。

當他離開「鐵山市第二食品公司」時，那棟樓宇的深處傳出了一聲嘆息。

若有似無的嘆息。
第五章 英雄 第三十二章 提升

灰綠色吉普旁。

商見曜展示起自己握在手裡的「六識珠」，頗為期待地問道：

「有沒有發現它哪裡不一樣了？？」

雖然每次都覺得正常男人拿著「六識珠」時，不適合與人交談，那樣太過失禮，但龍悅紅還是忍住了觀察下狀態有沒有誇張的好奇，認真打量起那串念珠：

「好像，沒什麼變化啊，至少外表上是這樣……？」

蔣白棉表現得明顯更自然更大方，略一琢磨道：

「更潤澤了？。」

「不。」商見曜搖了下頭，「它有包漿了！。

不等蔣白棉和龍悅紅回應，他補充道。

「還有，原本我需要先剝奪目標五感，才能剝奪他的意識，現在可以直接這麼做了。。」

「好強啊！」龍悅紅脫口而出。

這不比「生命天使」項鏈的「心臟驟停」弱，而「六識珠」的能力範圍是超過前者不少的——「生命天使」項鏈作用距離只有四十米，「六識珠」是八十米。

商見曜得意地晃了晃「六識珠」：

「它的作用範圍現在是一百二十米。。」

「提升了50%啊……」蔣白棉相當羨慕。

她現在都還沒有自己的道具。

當然，「六識珠」和「生命天使」項鏈本質上是屬於「舊調小組」的公共財產，畢竟當初對付第八研究院特派員卡奧時，蔣白棉和商見曜發揮的作用同樣重要，所以，蔣白棉也是有權使用的，只不過她覺得，就現在的情況而言，這兩樣道具在商見曜手裡顯然更有效果。

她目前期待的是將來還能獲得別的道具，或者商見曜探索「心靈走廊」時找到更適合搭配「碎鏡」領域的物品。

不知為什麼，商見曜突然嘆了口氣：

「但這樣一來，似乎只能用三次。。」

之前，經過商見曜的試驗，「舊調小組」已經掌握「六識珠」還殘存大概多少能量。

它還能用五到六次——這裡的一次指的是從「視覺剝奪」到「意識剝奪」的完整循環。

而現在，商見曜的意思是，如果直接用「意識剝奪」，「六識珠」不超過三次就會歸於平凡。

「也不錯了，關鍵時刻能救命。」蔣白棉雖然惋惜，但還是覺得利大於弊。

龍悅紅斟酌著問道。

「按照原本的用法來呢，還能用幾次？？」

商見曜的笑容一下變得燦爛：

「九次。。」

他直接就跳出了剛才的沮喪，因為已經換了一個人。

接著，這個誠實的商見曜主動炫耀起來。

「我的能力也有提升。」

「距離沒變，但人數從二十變成了五十。。」

「……」蔣白棉先是一怔，繼而評價道，「這很符合‘菩提’領域的特點啊。。

她這是聯想到了迪馬爾科。

除了「宿命通」，這位「地下方舟」的前主人還有另外一種能力，可以分化自己的意識，附身多個目標。

所以，闖過包含佛門聖地在內的心理陰影後，商見曜能力影響的目標數量翻倍還有餘完全可以理解。

與此同時，蔣白棉還相信，商見曜這次的收穫絶對比正常情況要大，大很多。

念頭轉動間，蔣白棉感慨了一句：

「?522’房間的主人當初真的不知不覺被施加了一點影響，這殘留至今。。」

「可這樣一來，他應該沒辦法進入‘心靈走廊’。」龍悅紅表示無法理解。

蔣白棉長長地吐了口氣道：

「我原本也是這麼認為的，但想到‘宿命通’的特點，又覺得可以理解。」

「到了某種程度的‘宿命通’，應該可以讓自身一點點氣息附到別人身上，藏於心理陰影裡，不影響目標做其他事情，包括晉陞，直到關鍵時刻才引發。。」

想到迪馬爾科，想到商見曜這次的經歷和收穫，龍悅紅緩慢點了下頭。

突然，他想起一事，心中一緊：

「殘留在房間主人心理陰影裡的氣息會不會有部分潛到商見曜的心靈世界中了？。」

「目前看起來是被‘六識珠’同類吸收了。」蔣白棉沒用太肯定的語氣。

商見曜則一副債多了不愁的模樣：

「回頭我看看，要是有，就邀請他和我、小沖一塊玩遊戲。。」

「……」不管是蔣白棉，還是龍悅紅，這一刻都無言以對。

隔了十幾秒，蔣白棉轉而說道：

「接下來有必要重返鋼鐵廠廢墟一次，看能不能找出那位叫做範文思的病人在舊世界毀滅後的下落。。」

雖然當時絶大部分人都沒有撐過舊世界的毀滅，但既然還不能明確範文思當時已經死亡，那就還有調查的希望和方向。

「‘鐵山市第二食品公司’也有必要安排上日程。」說話的是冷靜理智的商見曜，「希望能找到缺失的那張照片和相關的介紹。。

蔣白棉「嗯」了一聲，飛快做起計劃。

「等小白恢復得差不多了，我再安排一次野外拉練，目標鋼鐵廠廢墟。」

「之後，過完年，經紅石集前往鐵山市廢墟，接著再到最初城，為探索廢土13號遺蹟內的‘霍姆生殖醫療中心’做準備，等完成了這幾件事情，要是大家的心理和身體狀態都還能承受，那就考慮去北方那個城市廢墟尋找之前‘舊調隊伍’的下落，嗬嗬，今年怎麼樣都得讓你們有機會在家過年。？」

………。

計劃總是趕不上變化，白晨恢復之後，龍悅紅做基因改造的申請剛一提交上去，就得到了批覆。

他一向保守謹慎，放棄了幾個誘人的點位改造，選擇了整體風險最低的方案。

「修復能力增強」、「免疫力提升」加「反應速度變快」。

用商見曜的話來說就是。

「這和沒做有什麼區別？？」

而即使是這樣的方案，以龍悅紅的職級，也花費了他足足三萬貢獻點。

因為風險很低，成功自然是順理成章的事情，但龍悅紅依舊在病床上躺了兩週多。

等到他恢復，經過鍛鍊，讓身體狀況達到了最佳，時間已經到了新曆48年的1月份，距離春節沒多少天了。

蔣白棉只好放棄野外拉練的計劃，將探索鋼鐵廠廢墟這個目標直接放入了下次任務裡。

春節總是精采，其中，得到舊世界娛樂資料熏陶的年終彙報表演更是好評如潮，讓商見曜差點鼓爛手掌，一個勁地遺憾娛樂部只找龍悅紅借了電腦，沒讓自己去做指導。

考慮到商見曜和白晨目前都是孤家寡人，蔣白棉專門在除夕那天，於中午做了次組內團年，而春節裡，她還抽空，帶著白晨、商見曜、龍悅紅在幾個最熱鬧樓層的活動中心轉了轉。

差點迷路。

節後空隙裡，龍悅紅和白晨都參加了覺醒實驗，慘遭失敗，還好，沒出現什麼後遺症。

………。

「大家好，我是整點新聞播音員後夷，現在是晚上8點整…。」

「首先，我們做上週灰土局勢回顧…。」

「‘最初城’新任執政官兼統帥蓋烏斯下令解除了兩名將軍的職務，進一步完成了幾大軍團的整合…？」

「‘白騎士團’和‘救世軍’達成了糧食換基因改良原液的一攬子協議…。」

「……。」

略顯童稚的嗓音迴蕩在495層B區196號房間內，商見曜靠躺於黑暗裡的床上，神情平和。

他不知什麼時候睡了過去，忘記了探索「心靈走廊」之事。

第二天清晨，商見曜醒了過來，麻利地洗臉刷牙，去公共廁所上了個小號。

做完這些事情，他收拾起戰術背包，將有用的物品統統塞了進去。

喀嚓，商見曜負上背包，鎖好房門，收起鑰匙，走向了C區。

………。

349層，C區?12號。

為了不遲到，蔣白棉決定提前出發。

她站在全身鏡前，檢查了下自己的外形。

這時，她母親薛素梅黑著一張臉，出現在了她的背後。

「媽，你嚇到我了。」蔣白棉雖然提前就有所感應，但還是表達了下抗議。

「你不聲不響去做覺醒實驗的時候，怎麼不想想會不會嚇到我？」薛素梅沒給女兒好臉色看。

蔣白棉乾笑了兩聲。

「這又不是什麼危險的事情。？」

這個話題已經重複過很多次，薛素梅沒有多說，幽幽問道。

「這次什麼時候能回來？？」

蔣白棉斟酌著回答道：

「快的話，七月前，慢的話，得年底。。」

這取決於這次要不要去北方那座已經變成「無心者」樂園的城市。

翻腕看了眼時間，蔣白棉指了指門口：

「我走了。。」

她拿上自己的戰術背包，走出大門，轉向某處。

「往哪走呢？錯了！」薛素梅喊住了她。

蔣白棉正要懺悔自己走得太匆忙，薛素梅已來到她面前，嘮叨道。

「衣服也不知道拉一拉。。」

說話間，她低下頭，幫蔣白棉整理起其實沒什麼問題的衣服。

蔣白棉抿嘴看著，沒有說話。

………。

622層，B區?59號房間。

白晨回頭看了眼已收拾妥當的桌子床鋪，單肩掛著戰術背包，走了出去。

哐當。

她關上了房門。

………。

495層，C區?11號。

龍悅紅對送到門口的父母揮了揮手。

「我走了。。」

顧紅張了張嘴，終於還是說道：

「在外面要小心一點，不要逞強。」

「我知道，你現在是有自己主意的人了，偷偷摸摸就去做了基因改造，不一定會聽我們的話，但該說的還是得說。。」

母親飽含怨言的話語弄得龍悅紅撓起了後腦：

「我會的。。」

接著，他做出承諾。

「等我能力跟不上了，我就申請調離，我現在有這個資格了！。」

不等父母再說什麼，也是怕他們再說什麼，龍悅紅又一次揮手，轉身離去。

走了一段距離，他遇到了商見曜。

商見曜瞥了他一眼，突然跑了起來。

「不要當最後一名！。」

蹬蹬蹬，他的身影消失在了龍悅紅視線中。

神經病啊……龍悅紅很是無奈。

終於，他在電梯間追上了商見曜。

兩人抵達647層沒多久，看見白晨從另外一邊過來。

「早啊！」商見曜打起招呼，已經忘了不要做最後一名的事情。

「早啊。」龍悅紅跟著點頭。

白晨微笑回應。

「早。。」

三人結伴，來到了14號房間，蔣白棉已經抵達。

見組員們到齊，她清了清喉嚨，露出笑容道。

「出發！。」
第五章 英雄 第三十三章 再臨

「我最愛去的唱片店

「昨天是她的最後一。」

「曾經讓我陶醉的碎片

「全都散落在街邊……」（?1。」

小音箱播放的歌聲裡，商見曜邊隨著旋律微動身體，邊將灰綠色的吉普開向沼澤邊緣的道路。

蔣白棉右臂橫著擱在副駕車門上，半側身體，望著窗外。

對於商見曜每次開車時都要播放音樂的行為，她早就已經習慣，只是時不時會建議換一首歌，因為某些她確實欣賞不來。

此時的蔣白棉未評價迴蕩於車內的歌曲，饒有興緻地詢問起組員們：

「還記得這裡發生過的事情嗎？？」

「遇到黑沼鐵蛇，還有那夥強盜。」龍悅紅對人生中第一次遇險印象極為深刻。。

「是啊。」蔣白棉感慨道，「要不是遇到我們，以那夥強盜的裝備，在荒野上大部分地方都能混得風生水起。。

雖然那夥強盜只幾個人，卻有一台軍用外骨骼裝置。

很多大型強盜團都弄不到這麼強力的物品。

坐在後排另外一邊的白晨看了眼穿透枝葉的陽光和附近幾株畸形可怕的樹木，想了一下道。

「我記得那夥強盜頭目的妻子被‘最初城’的人抓走，成了某個元老或者他直系後裔的禁臠，他的兒子先是做了那家的奴隷，後來被送去讀書了。。」

要不是有這層關係，那夥強盜怎麼可能擁有一台軍用外骨骼裝置。

聽完白晨的話語，蔣白棉「嘖」了一聲：

「因為這事，我一直都挺好奇那位夫人長什麼樣子，能讓‘最初城’的實權人物迷戀到願意給她前夫，呃，她之前居住的聚居點一台軍用外骨骼裝置。？」

舊世界毀滅還不到七十年，各個荒野流浪者聚居點裡確實有可能找出長相不錯的男女，但他們要麼灰頭土臉，要麼瘦得跟什麼似的，缺乏讓人眼前一亮的特質。

那種清水出芙蓉天然去雕飾的美人，在生存都頗為艱難的荒野流浪者聚居點裡，是長不出來的。

而且，在見慣了「天選者」，也就是基因改良者的「舊調小組」成員眼中，那少量人或許稱得上美人，但很難加上「大」這個修飾詞。

不過人世間的事總是有各種例外，某個荒野流浪者祖傳基因頑固，稍做清洗就能迷倒一片，也是可以接受的。

對於蔣白棉的感慨，開車的不知道哪個商見曜評價了一句：

「肯定不如你。。」

「謔。」蔣白棉好笑反問，「我該受寵若驚嗎？。

雖然她對自己的長相、身材一向都很有信心，膚色也是她自己喜歡的類型，但面對從來不按牌理出牌的商見曜，她覺得不能就此沾沾自喜。

鬼知道這傢夥後面會接什麼話。

再說，蔣白棉從來都認為，自己靠的是頭腦和實力，外貌只是錦上添花。

在龍悅紅和白晨猜測商見曜這次會冒出什麼驚人話語時，他認真回答道：

「我很誠實的，有什麼說什麼，不會隨便貶低一個人，也不會特意恭維誰。？」

這麼看來，愛抬槓的喂也不是沒有可愛的一面啊……蔣白棉清了下喉嚨，轉而說道：

「也不知上次最初城動亂裡，那個寫信的人和他的母親有沒有受到影響？。」

她話音剛落，誠實的商見曜驚恐出聲。

「你，你想斬草除根？。」

這傢夥一點也不可愛……蔣白棉磨了磨牙齒：

「他們配嗎？？」

現在的「舊調小組」，無論走到哪裡，都是相應勢力高層需要重視的對象，哪怕「最初城」、「白騎士團」這種大勢力，也不會等閒視之。

雖然他們絶對有能力鎮壓「舊調小組」，但在此之前，蔣白棉、商見曜等人肯定會造成不小的破壞，而且有一定希望提前轉移，逃出生天。

沒等商見曜回應，蔣白棉想起當初一幕場景，滿是懷戀地望著窗外道。

「那次我們還繳獲了一台重型摩托，騎著真有感覺啊？」

「不知道什麼時候能再弄到一台……？」

呃……龍悅紅選擇閉嘴，白晨亦然。

就連商見曜，這一刻也不敢說話了。

蔣白棉當然猜得出他們為什麼有這樣的表現，略感悲哀地想道：

「我以後大概是沒機會騎重型摩託了……。」

以她的現狀，騎上摩托，於轟鳴聲中電射而出後，估計是沒法順利回來了，除非她願意一直直慢騰騰跟在吉普旁邊。

可這樣一來，騎重型摩托的樂趣就完全沒有了，那騎不騎還有什麼意義？

嗬，之前喂、小白、小紅還想投票剝奪我開車的權利，還好我據理力爭，哼，讓你們倆坐後排去，感謝我吧！蔣白棉念頭一轉，憤憤不平地回憶起了剛離開「盤古生物」時的一件事情。

當時，商見曜提議，以後她就不要開車了，專心當乘客，免得一不小心就不知道把隊伍帶到哪裡去了。

見白晨和龍悅紅明顯意動，蔣白棉果斷鎮壓了那個號稱誠實的傢夥，讓「提案」胎死腹中。

她的路癡還沒嚴重到有人工導航都會偏離路線的程度！

………。

「長河市聯合鋼鐵廠」廢墟。

這裡屬於混亂年代就被發現的小型遺蹟，早就遭大量的遺蹟獵人光顧過，連附屬醫院的大門都被人搬走了，實在沒多少有價值的東西殘存。

除了順路經過的獵人偶爾會重新搜索一番，希望能找出一點可以換食品的垃圾，幾乎沒誰會特意前來。

以上是蔣白棉、商見曜他們原本掌握的情報，可現在他們知道，這看起來又荒涼又殘破的地方有另外一個身份：

佛門五大聖地之一。

每年都會有來自灰土不同地方，隷屬於不同教派的「菩提」和「莊生」信徒前來這裡朝聖，禮敬煉鋼浮屠。

蔣白棉望了眼沒有人跡的廢墟，看了看進廠道路上的附屬醫院和圍繞著鋼鐵廠的家屬區，略作沉吟道。

「直接去家屬二區。。」

病歷上的範文思就住在家屬區2區4號樓302室。

而找出她在舊世界毀滅後的下落是商見曜等人本次行動的主要目標。

至於哪裡是家屬二區，蔣白棉早就做好了功課。

作為一個被探索了不知道多少次榨乾了絶大部分價值的遺蹟，這裡很多信息都是公開的，而「盤古生物」是黑沼荒野藏於幕後的霸主，怎麼可能對此地沒有一點瞭解，沒有於早期派人來過？

僅僅只是提取公司內部關於鋼鐵廠廢墟的資料，蔣白棉就還原出了這裡的完整佈局，弄清楚了家屬二區在哪個地方。

見組長拿出地圖，商見曜舉了下手：

「我有個問題。。」

不準問……蔣白棉差點這麼回答，但她的理智阻止了她。

「什麼？」她點了點頭。

商見曜認真問道：

「你畫地圖的時候真的沒有犯錯嗎？」

「一個路癡繪製的地圖好像不是那麼值得信賴。。」

呃……龍悅紅一方面覺得商見曜的顧慮真有幾分道理，另一方面又挺想看他挨打。

蔣白棉控製住了自己的左手，「哼」了一聲，一字一頓地說道。

「我，反，復，核，實，過，五，遍。」

「還讓小白也檢查了兩次。。」

「嗯。」白晨表示確實是這樣。

商見曜長長地鬆了口氣。

「那就好。。」

話音剛落，他打開車門，往旁邊一跳，避開了蔣白棉投來的視線。

商見曜們插科打諢中，「舊調小組」的吉普沿入廠公路抵達了大門處，但沒有進去，拐向了右邊。

那裡連接的一棟棟建築就屬於家屬二區。

此地的樓房有的已經垮塌，有的非常破敗，爬上了不少綠色，共同點是都沒有門。

——木門成了篝火燃料，鐵門被帶走，作為廢棄金屬回收，交換食品。

萬籟俱靜的感覺裡，「舊調小組」的吉普開了一陣，七拐八繞後找到了4號樓。

它依舊屹立著，但也殘破不堪了。

感應了下，商見曜對蔣白棉等人道：

「沒有人類意識在三樓。。」

蔣白棉輕輕頷首，表示自己的電信號感應結果也是這樣。

四人相繼下車，龍悅紅和白晨守在下面，隨時準備支援，商見曜和蔣白棉則通過有潮濕腐味的樓道，一步步登上了第三層章

三樓的兩戶人家同樣沒有了門，可以讓樓道裏的人直接看見客廳部分區域的情況。

略作分辨，蔣白棉確認?302室是哪間，將目光投了進去。

隱隱約約中，她似乎看到一搓黑色長髮靜靜躺在地上。

?1：引自《沒有理想的人不傷心》，新褲子樂。
第五章 英雄 第三十四章 不同

那搓疑似黑色長髮的東西位於棕色地板的縫隙裡，不靠攏過去，即使以蔣白棉的視力，也很難看得清楚。

除了它，客廳能見區域沒什麼特別之處，有價值的傢俱都已失去了蹤跡，僅留下相應的汙跡證明自己曾經存在過。

這一切都表明4號樓302室不是沒有遺蹟獵人來過，他們不僅來過，而且還大肆搜刮了一番，滿載而歸。

按照正常邏輯，這能順理成章地推斷出此地沒有任何詭異。

但「舊調小組」經歷過江筱月、「水晶意識教」之事，商見曜又在某處心理陰影裡用鋼鐵廠廢墟那本病歷上的內容製造出了超越情理的異常，他們早就將家屬二區4號樓302室視作龍潭虎穴，自然不會這麼輕易就被「說服」。

這世界上沒那麼多的巧合！

「我記得相關資料裡，沒有鋼鐵廠廢墟鬧鬼的傳聞，也沒什麼遺蹟獵人指出家屬二區有特別危險的地方……」蔣白棉沒有貿然進入302室，回憶著說道。

商見曜的語氣突然變得陰惻惻：

「可能當時搜刮這個房間的遺蹟獵人表面上都沒什麼問題，等回去以後，各奔東西，才一個又一個悄然死去？」

「他們分散在不同地方，沒人將他們的死亡原因和鋼鐵廠廢墟4號樓302室聯繫在一起……。」

「……」蔣白棉啞然失笑，「沒必要講鬼故事，我又不是小紅，會怕這個。。

說完，她「嗯」了一聲，評價起商見曜剛才的講述：

「也不是沒有這個可能。」

「所以，我們不能魯莽。。」

「魯莽的那個已經被我們按住了。」商見曜洋洋自得。

蔣白棉瞥了他一眼，拿起對講機道。

「小白，小紅，你們繞到4號樓後面，爬上三樓陽台，在外面看一看更多區域的情況，但不要進去。。」

「好。」白晨很快做出了答覆。

她背上軍用外骨骼裝置，和龍悅紅一塊，從旁邊染上新綠的草叢穿過，來到了4號樓後面

「我來吧。」龍悅紅分辨了一?302室的位置，主動請纓。

白晨沒有反對，只叮囑了一句：

「小心一點。。」

「嗯嗯。」龍悅紅膽氣更壯，走到了4號樓外牆前。

他本打算借水管、燃氣管道等設施上爬，結果發現這些都被「窮」瘋了的遺蹟獵人們弄走了。

它們大部分都是金屬。

沒有辦法，龍悅紅只好探出了右掌。

他的T1型機械手臂是有吸盤功能的。

相應位置的鐵黑色金屬旋轉下陷後，機械手的五指中段和掌根區域各自頂出了一個特殊吸盤。

靠著它們，以及左手對外牆縫隙、不同凸起物的抓握，龍悅紅壁虎一樣向上「遊」去。

很快，他抵達?302室的陽台外面。

鋼鐵廠廢墟的建築哪怕在舊世界，應該也有一定的年頭，所以，這裡住宅的陽台都是全封閉的，有自己安裝防護欄。

當然，金屬製造的防護欄如今只剩下連接混凝土的那一小節一小節殘留，其他部分都被遺蹟獵人們鋸了下來，搬出了廢墟。

從某種意義上來講，這簡直就像蝗蟲過境。

隔著破碎的玻璃，龍悅紅望向了裡面。

鋪著棕色地板的客廳只有一些灰塵、汙跡、垃圾存在，沒任何值得關注的物品。

如果不是地板撬起來不方便，作用又只剩生火，那些遺蹟獵人說不定連這點東西都不會放過。

龍悅紅向來小心，反映在做事上就是雖然略慢，但足夠細緻。

一眼望去沒發現問題後，他依舊來來回回審視了好幾遍，才拿起對講機彙報。

「組長，客廳裡沒什麼東西。？」

蔣白棉習慣性又追問了一句，連那部分垃圾分屬什麼品種都瞭解清楚了，才下達新的命令：

「往旁邊挪一挪，看看臥室的情況。。」

她很清楚龍悅紅的T1型機械手臂有什麼功能。

於是，龍悅紅橫向移動，慢慢爬到了主臥對應的窗檯處。

謹慎為重，他沒有站上那窄窄的、可供立腳的地方，而是鬼鬼祟祟地把腦袋探向了一片狼藉的玻璃窗。

風吹雨打日曬雨淋之下，主臥窗口的玻璃早就骯髒不堪，隔著它打量任何事物，都彷彿蒙著一層厚重的灰紗，怎麼都看不清楚。

好在此地早有遺蹟獵人光顧過，那層玻璃已然千瘡百孔，龍悅紅略作調整，就借助一個不小的破洞，將目光投入了室內。

首先映入他眼簾的是一張一米八的雙人床。

床上使用的四件套呈大紅色，綉著龍鳳呈祥的圖案，部分地方已洗得有點發白。

那些獵人竟沒拿走被子？龍悅紅一陣驚訝。

在灰土上，在荒野裡，被子也屬於硬通貨的一種。

這怎麼可能被那群「蝗蟲」放過？

龍悅紅微皺眉頭，帶著疑惑，又調整了下位置，讓自己能看見床頭區域。

突然，他身形一晃，差點失去平衡。

他看到了兩顆潔白的顱骨！

這兩顆顱骨分別倚著一個枕頭，頸椎連接的身體被大紅色的被子蓋住，也不知道究竟有沒有。

如果有，那就是兩具睡?302室主臥床上的屍骨。

龍悅紅定了定神，趕緊將自己觀察到的情況彙報給了蔣白棉。

蔣白棉拿著對講機，側頭望向商見曜，自言自語般道。

「主臥還有床單、被子剩下，還有兩具屍骨躺在床上……。」

「之前來的那些遺蹟獵人都是瞎子嗎？」商見曜一臉「震驚」。

蔣白棉白了他一下：

「你說呢？？」

商見曜立刻改換了說辭。

「難道他們都信仰‘碎鏡’？。」

說著，商見曜張開雙臂，微仰身體，望向半空道：

「處處幻夢，何必認真？。」

「看?302室真的有古怪。」蔣白棉放棄和商見曜討論。

她想了一下道。

「一直在外面也不是個辦法，你把病歷還原件給我，我嘗試看能不能進入主臥。」

「你留在門口，幫我盯著背後，防備意外。。」

商見曜沒有自告奮勇，拿出了摺疊好的病歷還原件。

蔣白棉接過之後，邁開了腳步。

就在這時，有人拍了下她的肩膀。

蔣白棉身體緊繃，隨時暴起地轉過了身體，結果發現是商見曜乾的。

不等她詢問，商見曜指了指斜前方，壓著嗓音道：

「你，走，錯，了……。」

「……」蔣白棉這才發現，自己一時腳快，差點衝?301室。

她強忍住情緒，不讓自己變成鴕鳥，只緩慢地吐了口氣。

「還是我進去吧，要不然我怕你短時間內找不到主臥。」商見曜一手摩挲下巴，一手伸了過去。

蔣白棉的理智告訴她，確實可能出現這樣的窘境。

她迅速調整好心情，故作尋常地點了點頭。

「好。」

「我幫你看著背後。。」

商見曜沒立刻前行，而是取下戰術背包，將「六識珠」套在了左腕處。

然後，他把「生命天使」項鏈丟給了蔣白棉。

蔣白棉沒問為什麼，知道這是在加強接應者的實力，預留後路。

她剛接住那銀製的吊墜，左臂忽然一沉，失去了知覺。

「果然，代價都隱含認知方面的缺陷，我這明明是生物義肢也癱瘓了……」蔣白棉嘀咕之中，把「生命天使」項鏈拋向了半空又重新接住。

這一次，代價變成了右手癱瘓。

對蔣白棉來說，這可以承受。

戴著「六識珠」，握著病歷還原件的商見曜邁開了步伐。

入門前，他禮貌地敲了下門。

當然，因為已經沒有門，他只能假裝那裡存在一扇門。

踏入客廳後，商見曜看到的情況和龍悅紅剛才的描述完全一致。

略作審查，他一步一步走向了主臥。

主臥同樣已沒有了門，只剩頑強的門框還掛在那裡。

商見曜突然豎起戴「六識珠」的左掌，低低發出了聲音。

「南無阿褥多羅三藐三菩提。。」

宣完佛號，他直起身體，靠近門洞，將目光投了進去。

這一看，冷靜理智的商見曜都有點愣住：

主臥裡面確實還有一張破床，但只蓋了一層滿是孔洞的塑料薄膜，哪有什麼大紅色的床單、被子，哪有什麼龍鳳呈祥和兩顆顱骨。

商見曜拿起對講機，將自己的發現告知了蔣白棉等人。

窗外的龍悅紅簡直不敢相信，因為他現在還能看到紅色的大床。
第五章 英雄 第三十五章 莽一。

龍悅紅忍住了用機械手臂給自己一記鐵拳，看能不能清醒過來的沖動，因為這是他能附在墻上的最大憑依。

當然，以他的身體素質、反應速度、調整能力，從三樓掉下去真未必會有什麼事，但不怕一萬，就怕萬一。

「組長，我這邊看確實是有的。」龍悅紅仔仔細細又觀察了十來秒，發現每個細節都對得上。

聽到他的匯報，站?302室門口的蔣白棉微微皺起了眉頭。

雖然根據預定的方案，此時的她是不能進去的，免得兩個人一起陷在裏面，沒法向白晨、龍悅紅通告情況，提醒他們，但蔣白棉還是忍不住踮起了腳尖，努力地往302室內部探出了身體。

靠著強大的平衡能力，她以這種扭曲的姿態看見了站在主臥門口的商見曜。

而作為「碎鏡」領域擁有幻覺能力的覺醒者，她沒察覺到那邊有什麼異常。

本身有製造幻覺的能力不表示不會受到類似的影響，只是相對別的覺醒者和普通人，會更敏銳，更容易發現不對。

猶豫了片刻，蔣白棉保持住當前姿勢，對著商見曜的背影道。

「進去看一看。。」

商見曜早有此意，先將腕部的「六識珠」扯下，於手中一粒念珠一粒念珠地轉動，然後通過門洞，進了主臥。

他抽了抽鼻子，環顧了一圈道。

「還是看不到紅色的被子和人類頭骨。」

「但這裏確實有一點問題，灰塵味不重，而且靠窗的地方也沒有雨水飄進來又曬幹的痕跡。。」

窗戶玻璃早已破碎，還殘存的部分在日曬雨淋之下已變得骯臟不堪，灰蒙渾濁。

和它們相比，靠窗區域顯得太過幹凈。

聽到商見曜的描述，蔣白棉斟酌了幾秒：

「你到床邊，試著觸碰一下那層塑料薄膜，只觸碰一下。」

「小紅，你看看是否有變化。。」

不知換成了哪個的商見曜聞言大喜，快步來到了那張破破爛爛的床邊。

然後，他對著自己握病歷還原件的右手吹了一口氣。

等完成了「前置儀式」，商見曜以迅雷不及掩耳之勢，彎曲腰背，下探手掌，碰了碰覆蓋在床上的、滿是孔洞的塑料薄膜。

趴在窗外的龍悅紅看見的是。

商見曜按了按那床繡著龍鳳呈祥圖案的大紅色被子。

除此之外，沒任何問題】

他趕緊把所見分享給了蔣白棉等人。

窗外看到的場景和屋內所見有很大不同但又存在一定的交集啊……蔣白棉正在思索後續方案，魯莽大膽的商見曜突然擺脫其餘人等的限製，「果斷」采取了新的行動。

他用握病歷還原件的右手，直接掀開了那層塑料薄膜。

看到這一幕，龍悅紅的眼珠子差點瞪了出去。

距離商見曜晉升已有小半年，「舊調小組」其他三名成員早已弄清楚這家夥現在究竟有哪十個人格，所以，龍悅紅不難猜到現在掌控身體的是魯莽大膽的那個。

這也太魯莽，太大膽了吧？

以後我們小組真要出現危機，這家夥的魯莽絕對是幾大因素之一。

腦海念頭飛閃之際，龍悅紅沒有忘記觀察主臥內部的情況。

他看見的畫面是：

商見曜掀開了那床繡著龍鳳呈祥圖案的大紅色被子。

被子底下如他所料，有兩具骸骨。

這兩具骸骨的色澤瑩潤，一個穿著綠色的羽絨服，一個套著黑色男款棉襖，它們的腿部都是看起來相當厚的深色褲子，腳骨裸露著，沒有鞋襪。

這些衣物粗看之下，找不到歲月流逝的印記，也未沾染上血肉腐爛的痕跡。

龍悅紅全神貫注地掃了兩遍，突然感覺隨著高空雲朵的移動，某具骸骨上有光亮一閃。

他定睛望去，發現穿著綠色長款羽絨服的那具骸骨胸前掛著一個玉墜。

那玉墜呈淡淡的湖水綠色，很是通透，整體雕成了一尊胖胖的佛陀。

佛陀！龍悅紅瞳孔急劇放大，立刻拿起對講機，將觀察到的情況一五一十告知了蔣白棉等人。

小玉佛……出現「佛門」相關的物品了……小紅看到的應該不是幻覺，在沒人主持的情況下，幻覺不可能實時演算，呈現出這種細節……嗯，未必沒人主持……蔣白棉思索了幾秒，詢問起白晨：

「小白，現在你眼裏的小紅有沒有什麼異常？？」

「沒有。」白晨冷靜回答道。

此時的她就站?4號樓後面，仰?302室外墻上的龍悅紅。

蔣白棉又從商見曜處確認了他眼前什麼都沒有，只一張破床、一層滿是孔洞的塑料薄膜。

略作思考，蔣白棉下達了命令。

「小紅，告訴喂那個小玉佛的具體位置，指導他摸向正確的地方。」

「這也許是開關。」

「還有，提高警惕，防備意外。。」

龍悅紅吸了口氣，隔著窗戶，以那張睡床的四邊和大紅色被子的當前位置為參考，「指揮」商見曜一步步縮小起範圍。

現在主持身體的商見曜沒有絲毫抗拒，按照龍悅紅的描述，讓握著病歷還原件的手掌時而往上，時而下調，時而左移，時而右收。

終於，龍悅紅看見商見曜的手指觸碰到了那個小玉佛。

「怎麼樣？感覺到什麼了嗎？」他急聲問道。

商見曜搖了搖頭：

「除了空氣，什麼都沒有。？」

「難道真是我出現幻覺了……」龍悅紅低語出聲。

蔣白棉還沒來得及下達新的命令，商見曜眼眸微動，露出了躍躍欲試的表情。

他另一只手拿著的「六識珠」忽然綻放出了青綠色的光芒。

他沒有使用哪種能力，只是單純地激發了這件道具的氣息。

隨著青綠色的光芒落到床上，商見曜的右手輕輕動了幾下。

他摸到了一個硬硬的東西。

這時，窗戶外面的龍悅紅看到商見曜右手猛地一抓，抄起了那個小玉佛。

驟然之間，商見曜眼前所見已截然不同。

那張破爛的睡床鋪上了紅色的床單，表面躺著兩具衣物各異的骸骨。

而商見曜的手中多了一個湖水綠色的小玉佛。

「厲害啊！」他由衷感慨道。

「怎麼了？」蔣白棉立刻通過對講機詢問。

商見曜們和龍悅紅你一言我一語地把剛才發生的事情講述了一遍。

「激發‘六識珠’氣息後，能觸碰到小玉佛，而握住小玉佛，解除了‘障眼法’……」蔣白棉自言自語般提煉起這件事情的要點，「嗯，‘六識珠’現在的氣息融合了‘鐵山市第二食品公司’內潛藏的一點異常。。

那是佛門聖地之一。

而當前區域同樣是佛門聖地之一。

有所明悟的蔣白棉立刻說道。

「別急著拿走小玉佛，搜一搜那兩具骸骨的衣服內，看有什麼線索？」

「等確定要撤離了，再帶走小玉佛。。」

商見曜這次沒有魯莽，用握著「六識珠」的左手摸向了兩具骸骨的衣兜。

過了一陣，他完成了搜索，只找到幾樣東西。

兩台舊世界生產的手機、一些不新但也不舊的鈔票、一個錢包、兩張身份證件。

商見曜看了看身份證件的正反面，遺憾出聲道。

「範文思，李錦龍。」

「目標應該在舊世界毀滅時，或者之後沒多久就死亡了。。」

「看來是這樣……」窗外的龍悅紅附和起來。

從目前的情況可以初步推斷，那具穿著綠色長款羽絨服的屍骨屬於「舊調小組」此行的目標範文思。

蔣白棉沈默了一下道。

「那就不要打擾他們沈眠了。」

「只拿走小玉佛和那兩台手機。。」

她想試一試能不能提取還原出手機內的數據。

「好。」商見曜取下小玉佛，將它連同兩台手機一起塞入了灰色迷彩服的口袋裏。

做完這件事情，他變成「司命」的信徒，重新用大紅色的被子蓋住了兩具骸骨，然後。

一鞠躬。

二鞠躬；

三鞠躬…。

儀式之後，商見曜剛走出主臥，突然感覺整棟樓房開始搖晃。

「撤！」蔣白棉同樣發現了不對。

蹬蹬蹬，商見曜跑了起來，而蔣白棉立在門口，沒有先撤。

她這一方面是擔心商見曜?302室的過程中會遇到什麼意外，自己留於原地可以及時提供幫助，另一方面是害怕狂奔之中，沒人引路，迷失到更加危險的地方。

302室的主臥窗戶外，龍悅紅手掌用力，整個人彈了出去，落到了二樓陽台的邊緣。

他再接再厲地跳回了地面，和白晨一起，奔向4號樓前方。

幾乎是同時，商見曜沒遇到任何異常，奔出了302室。

右手「癱瘓」的蔣白棉這才鬆了口氣，在樓房越來越明顯的搖晃和不斷掉落的粉塵碎渣中，跟在商見曜後面，飛快下樓。

四人相繼回到了吉普處，敏捷默契地上了車。

車輛行駛間，蔣白棉、龍悅紅、商見曜和白晨看?4號樓一點點垮塌了。

這種垮塌很是奇怪，保持著異常緩慢的速度，沒有造成大的動靜。

等到吉普沖出家屬二區，「舊調小組」幾名成員回頭再看，那棟建築才結束垮塌，完全崩潰。

一塊塊混凝土安靜地堆在那裏，如同一座巨大的墳墓。

302室被埋葬在了裏面。
第五章 英雄 第三十六章 預兆

白晨開車的速度放慢了下來，讓另外一側的蔣白棉和商見曜能夠繼續觀?4號樓的情況。

那裏已經完全垮塌，卻又沒有牽扯周圍分毫，連灰塵都未濺起多少。

這就像有無形的手在約束著這一切，製造了違背物理學規律的現象。

「因為我們取走了那個小玉佛，所?4號樓坍塌了？」蔣白棉觀察了一陣，發出了聲音。

「理論上是，總不可能是那兩台手機的問題吧？」商見曜這次沒將臉貼到車窗上，用左手摩挲著下巴道。

「而且這裏是佛門聖地之一。」白晨跟著補了一句。

很顯然，比起其他事物，小玉佛和佛門的關系更密切更直觀。

隨著車輛的轉向，龍悅紅也看到?4號樓的現狀，遲疑著說道。

「但這種垮塌也太詭異了吧。」

「失去維持的力量後，不是應該轟然解體，山崩地裂嗎？？」

蔣白棉沈吟了一下道。

「也許這才?4號樓原本的狀態，小玉佛讓它違背常規地多維持了六十多年。」

「現在它只是回歸，而非坍塌，所以動靜很小…。」

「這是一種解釋，另一種解釋是，通過小玉佛維?302室特殊的那位依舊在注視著4號樓，為了不讓屍骨受損，不讓現場狼藉，他選擇隔空出力，讓垮塌有序而安靜，就像在修建一座巨大的墳墓。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

龍悅紅認真思考了一會兒，覺得後一種情況更能接受。

畢竟什麼「過去態」、「當前態」、「回歸」涉及的概念太過高端，哪怕「覺醒者」們的力量都非常特殊，也似乎完成不了。

念頭電轉間，龍悅紅看到商見曜將手探入衣兜，拿出了那個小玉佛。

「等！等一下！」他眼珠圓瞪，差點結巴。

來自詭異地方的詭異物品，還是等離開了鋼鐵廠廢墟再拿出來比較好。

要不然，鬼知道會引發什麼意外！

「它沒蘊含任何氣息和力量啊。」商見曜完全沒有在意龍悅紅的恐懼，晃了晃作為墜子的那個湖水綠色小玉佛。

「你拿到的時候，氣息或者力量就消散了？這就導致?4號樓的垮塌？」蔣白棉思索著做出猜測。

「更早。」商見曜回憶起剛才的種種細節，「我碰到的時候，它已經是一個普普通通的玉飾。。

龍悅紅左顧右盼，沒發現有什麼異常後，稍微鬆了口氣，加入了討論。

他望著商見曜道：

「應該是你激發‘六識珠’氣息，破除主臥詭異那會，相應力量就開始流失。。」

聽到這裏，白晨疑惑著提出了一個問題：

?302室的主臥是被幻境覆蓋了嗎？。

「不，不像。」回答白晨的是龍悅紅。

他迅速解釋道。

「我明明看見商見曜碰到了小玉佛，他卻沒有任何感覺，如果是幻覺方面的影響，不至於能抹掉物質的存在吧？。」

蔣白棉聞言，搖了搖頭：

「特別厲害的幻境應該可以影響觸覺。。」

「這也太恐怖了吧？」龍悅紅略一琢磨，就覺得這樣的事情異常可怕，「你們想想，要是我們看到的、聽到的、嘗到的、聞到的、摸到的，都被幻覺影響了，我們根本沒法分辨什麼是現實什麼是幻境！。

他話音剛落，商見曜已是張開雙手，微仰身體。

「處處幻夢，何必認真？。」

蔣白棉跟著笑道：

「‘碎鏡’領域的各大教派估計都有類似的認知，難以確認什麼是真實？」

「哎，不討論這個問題了，我們掌握的知識和情報太少，現在去想，只會頭疼，還是認真活著，活在當下比較好。。」

結束已經開始偏向哲學的討論，她詢問起商見曜：

「你覺得是幻境嗎？？」

商見曜表情一肅，立起左掌，寶相莊嚴地說道。

「應該是傳說中的阿賴耶識？。」

「理由？」蔣白棉追問道。

龍悅紅和白晨悄然「豎」起了耳朵。

「沒有。」商見曜理不直氣很壯，「直覺。。

不等蔣白棉等人開口，他又補充道：

「在我看來，302室內部的情況就像兩個重疊的世界，彼此存在一定的關聯，但在沒打開阿賴耶識的人眼中，它們又互不影響。。」

「你是不是舊世界娛樂資料看多了？」龍悅紅忍不住吐槽了一句。

「它山之石可以攻玉。」商見曜沒有否認，甚至帶上了笑容。

他們說話間，吉普已回到了通往鋼鐵廠廢墟外面的公路上。

蔣白棉沒有插嘴，隔了一會兒才語速緩慢地說道。

「剛才喂描述的那種狀態，讓我聯想到了一件事情。。」

「什麼？」開車的白晨好奇問道。

和前幾次出任務時不同，她臉上的表情和話語裏的情緒明顯多了一點。

蔣白棉沈聲回答道。

「新世界。。」

吉普車內，突然一陣沈默。

「組長，你的意思是，新世界其實是和灰土重疊的，存在一定關聯的，只是絕大多數人看不見而已？」龍悅紅知道蔣白棉想說的是什麼，但還是下意識尋求起確認。

蔣白棉輕輕頷首：

「或許只有在‘心靈走廊’探索到一定程度的人，才能有所感應，於是，相應的房間內就出現了進入新世界的門。。」

「那現實中通往新世界的門又是怎麼回事？它存在吧？」白晨提出了新的問題】

「不知道。」蔣白棉搖了搖頭，「至少杜衡老師，還有很多人是相信它存在的。。

在灰土上，幾乎所有人都相信，在某個遺跡的深處有通往新世界的大門，這能讓他們擺脫「無心病」、饑荒、畸變和怪物的威脅。

每一個遺跡獵人在進入廢墟時都抱有類似的期待，而不僅僅為了搜集資源。

「也許那是一個節點？」商見曜發表起自己的看法。

沒人讚同他，也沒人反駁他，因為這暫時無法證明是真的，也無從證實為虛假。

眼見鋼鐵廠廢墟出口已近在咫尺，蔣白棉決定結束這個話題：

「喂，你把小玉佛收起來吧，回頭再仔細研究。」

「嗯……用錫紙、塑料、紙張、橡膠袋做四層包裹。。」

等到商見曜處理好小玉佛，蔣白棉斟酌了一下道。

「我們現在去紅石集，途中給老格發電報，讓他購買修覆壞手機內部數據的工具，去那裏和我們會合。」

「在進入鐵山市廢墟前，我希望能從那兩台手機裏找到一些有用的情報或者說線索，降低後續行動的風險。。」

「好。」龍悅紅和白晨沒有任何異議。

商見曜翻出了小音箱，琢磨接下來聽什麼歌。

………。

「舊調小組」離開鋼鐵廠廢墟三天後，一隊舉止怪異的人抵達了這裏。

他們有六七個，都穿著灰撲撲的，打滿補丁的衣物，頭發剃得很短，只薄薄一層，遠看近乎沒有。

這幾個人每走七步，就要跪到地上，面朝鋼鐵廠廢墟內的幾個高爐，做一次匍匐式叩拜，表情異常虔誠。

就這樣，他們進了鋼鐵廠廢墟，然後繞著廠區，於外圍行走和叩拜。

過了好一陣，這幾個人來到了家屬二區，抵?4號樓不遠處。

為首那位年紀已是不輕，臉上皺紋不多但明顯，頭頂的薄發根根見白。

他是個紅岸人，表情如同古井，看不到絲毫波瀾。

——紅岸人是灰土人遷徙到紅河流域的一支，膚色更加偏棕，頭發帶著點自然卷。

望著坍塌?4號樓，這幾個人停下了前行的腳步，就那樣怔怔看著，許久沒有動彈。

不知過了多久，為首的那名老者長長地嘆了口氣。

「預兆已現，大劫將至啊……？」

他用的是帶著方言口音的灰土語。

………。

傍晚時分，連綿的大雨依舊沒有停下，天黑的仿佛已經半夜。

「我記得附近有個不大的城市廢墟，可以到那裏紮營。」白晨望著來回擺動的雨刷，提出了建議。

「好。」蔣白棉表達了絕對的信任。

然後，她低下腦袋，繼續研究起手中的兩份地圖。

它們分別是紅石集和鐵山市廢墟的地圖，蔣白棉想反覆記憶，降低自己行動時迷路的可能性。

吉普又開了一陣，前方終於出現了一棟棟匍匐在雨夜中的黑影。

白晨正要分辨道路，尋找較為堅固的那些建築避雨，後排的商見曜突然開口道。

「那邊有人。」

「接近二十個。。」

第五章 英雄 第三十七章 原來「你」也在這裏

聽到商見曜的提醒，龍悅紅下意識就給出了建議：

「繞去別的地方？。」

這處廢墟說是不大，但那是相對鐵山市、沼?1號廢墟、廢?13號遺跡這些而言，實際上在舊世界足以容納三四十萬人生活，

這麼大一個地方，兩支隊伍完全可以各據一方，互不幹擾，甚至都未必知曉對方存在。

以「舊調小組」目前的實力，龍悅紅還真不是害怕發生沖突，他僅僅是不喜歡做沒有意義的戰鬥。

灰土上，大家生活的都很累了，沒必要非得湊到一起，彼此提心吊膽，言不由衷。

如果在舊世界，這麼兩支隊伍碰上也就碰上了，說不定還可以符合商見曜心意地舉行一場聯歡晚會，但今時今日的灰土，秩序只在各大勢力的主要定居點存在，野外相逢，弱小就是原罪。

貪婪者更是不計其數，因為不貪婪的，很可能過幾天就餓死了。

開車的白晨瞄了眼側面。

「可以稍微等一下。」

「等距離那些人比較近之後，再繞去別的建築。。」

呃，為什麼……龍悅紅腦海念頭急轉，思考起小白這麼說的用意。

很快，他弄清楚了具體的緣由：

此時調頭或者繞路，看似穩妥，實則會暴露一些問題】

那支近二十人的隊伍沒有「心靈走廊」層次的覺醒者還好說，如果有，那他就會發現「闖入者」在直線距離百米開外改變了前進的方向。

這讓他很容易就得出一個結論：

來者之中大概率有「心靈走廊」層次的覺醒者，並且感應範圍在一百五十米左右。

這等於雙方還沒有接觸，那邊就摸清楚了「舊調小組」三分之一的實力，掌握了商見曜能力的最大範圍。

按照白晨的做法，「舊調小組」會表現得更像是一支有點實力但又沒強到過分的隊伍，讓那邊認為他們之中確實有覺醒者，但還在「起源之海」，等雙方距離拉近到三四十米才有所感應。

於是，商見曜能力的最大範圍就被掩蓋住了，「舊調小組」的實力也會被大幅度低估，一旦那支隊伍想針對他們做點什麼，結果可想而知。

啪啪啪，商見曜為白晨的方案鼓起了掌，並「文縐縐」地說道。

「此乃扮豬吃老虎之計也！。」

這個時候，吉普正沿「環島」之路繞過幾棟建築，和商見曜感應到的那支隊伍直線距離變化不是太大約

為什麼要用這麼俗的名稱，顯得小白很陰險很狡詐一樣……龍悅紅默默在心裏批評了商見曜一句。

明明可以用更好的詞語來描述！

蔣白棉突然笑了起來：

「其實沒這個必要。」

「小白你之前不也更習慣於很遠就展現實力，震懾對方，避免發生不必要的沖突嗎？」

「真要被那邊定位成有普通覺醒者的、還算強力的隊伍，而他們真的有‘心靈走廊’層次的覺醒者，豈不是誘發他們的貪欲，主動招惹來一場較為危險又未必有什麼收獲的戰鬥，何必呢？？」

白晨一邊開車，一邊辯解道。

「但這樣會暴露商見曜能力的最大範圍。」

「這是一個覺醒者最重要的秘密之一。。」

蔣白棉輕輕頷首，笑著說道。

「所以，我們在七十到九十米這個範圍轉向就行了。」

「這超過了‘起源之海’的極限，但又只摸到‘心靈走廊’的底部，讓對方很輕鬆就能猜到我們之中有‘心靈走廊’層次的覺醒者，但能力範圍肯定不止這麼一點。」

「具體是多少，這讓他們自己發揮想象吧，未知才是最有震懾力的。。」

「好。」白晨略一思索就改弦易轍。

這樣最好，不發生什麼沖突……龍悅紅聞言，無聲舒了口氣。

在摸不清楚「舊調小組」的覺醒者究竟有多強的情況下，那支隊伍除非有「新世界」層次的強者，否則肯定沒太大把握戰而勝之，只能選擇敬而遠之。

而「新世界」層次的強者，要麼已經脫離灰土，要麼長期沈睡，哪那麼容易遇…。

「停！停止你的大腦，不要想了！」商見曜突然驚恐，側頭望向龍悅紅。

「……」龍悅紅忍住怒氣，「我什麼都沒想。。

「哎呀，這可不行，大腦不用會生銹的。」不知哪個商見曜搖了搖頭。

龍悅紅選擇沈默。

白晨按照四人達成一致的方案，在進入目標地點九十米範圍後，一打方向盤，拐向了城市廢墟另外一邊。

途中，沒有任何異常發生。

商見曜開始思考一個問題，並提了出來：

「要是那支隊伍沒有‘心靈走廊’層次的覺醒者，屬於較為常見的獵人小隊或者強盜團夥呢？？」

「……」龍悅紅悶悶回答道，「那我們剛才做的事情就是拋媚眼給瞎子看。。

「沒必要在意啊。」副駕位置的蔣白棉相當豁達，「俗話說得好，謹慎無過，寧錯勿縱。。

沒過多久，「舊調小組」在距離那些人一點幾公裏的地方找了棟看起來還頗為堅固和完好的建築避雨。

利用電熱水壺簡單吃過晚飯後，商見曜和蔣白棉一個坐在後排，一個靠在副駕，同時進入了沈眠。

這段時間裏，他們在心靈世界內各自都有了不小的收獲。

蔣白棉早掌握了幾種能力的應用，離開「群星大廳」，進入「起源之海」，登上了第一個恐懼島嶼。

這個島嶼的表現是她一上去就會昏迷，昏迷久了則自然退出「起源之海」。

接近兩個月過去，她依舊未找到怎麼戰勝這種恐懼的辦法。

商見曜闖過包含「鐵山市第二食品公司」的那處心理陰影後，原本在面對第二處心理陰影，正想辦法登上那條荒廢許久的遊輪，結果房間的主人似乎察覺到了他的探索，通過改變一定的環境，做出了警告。

雖然這不符合闖過多處心理陰影，探索到目標意識世界深處，才會讓對方連續做噩夢，有所察覺的常識，但禮貌的商見曜還是選擇了離開。

這之後到「舊調小組」出發，他根據「盤古生物」提供的「攻略」，就近找了兩個房間，各自闖過了三處心理陰影，算是不完整地做好了探索。

而繼續深入，風險過大，收獲又未必跟得上，那份「攻略」並不推薦。

就算這樣，商見曜的覺醒者能力也有了明顯的提升：

「思維引導」的範圍依舊有對方能聽清楚相應聲音的限製，但通過電波傳遞到遠處的效果強了不少。

「文學青年·矯情之人」的範圍提升到了一百一十米，「四肢動作缺失」是一百五十米，幹擾電磁同樣是一百五十米，幹涉物質是六十米。

這些能力提升的幅度並不完全等同，因為不同房間不同心理陰影對不同能力的淬煉效果是不一樣的。

至於影響人數，它們都達到了七十個。

由此可見，包含「鐵山市第二食品公司」的那處心理陰影效果究竟有多麼好。

出了?131」房間，商見曜們來到鋪著暗黃地毯的走廊上。

其中一個左右各看了一眼，語氣沈重地對自己說道。

「不能總是去有‘攻略’的房間，那樣沒意思。」

「這次我們找個‘攻略’裏沒記錄的，怎麼樣？？」

「嗬，那你怎麼不去?101’、?205’這類房間，雖然有攻略，但保證刺激！」懦弱膽小的商見曜嗤笑了起來。

?101」常見的場景是瘋人院，非常危險，?205」是「拂曉」或者「莊生」的夢境，光怪陸離，危險到了極點。

誠實的商見曜立刻做出了回答：

「一，?205’太危險了，不適合現在的我們；二，其他都沒在附近，也不知道什麼時候能找到。？」

「三，如果可以，我真願意去?101’看看。」求新求奇的商見曜補充道。

經過一陣爭吵，商見曜們終於達成了一致：

就近找一個「攻略」裏沒有記載的房間探索。

隨意一掃，商見曜的目光落到了門牌號為?912」的房間上。

它沒在攻略裏。

「相逢既是有緣。」半機械僧侶普渡禪師轉了轉「六識珠」。

商見曜們合十為一，來到?912」門前，擰動把手，將它推開。

剛一進入，商見曜眼前就出現了一片幽暗的大海和一條爬滿貝類生物的遊輪。

隔了好幾秒，他笑了起來：

「有點意思……。」

這處心理陰影和?522」房間的第二處心理陰影看起來一模一樣！
第五章 英雄 第三十八章 遊輪之上

大部分商見曜見獵心喜，鎮壓了少數人的反抗，決定探索這處心理陰影。

  撲通！

  他做的第一個嚐試就是化身飛魚，舒展身體，躍入海中。

  這片幽暗的海水沒有半點起伏，仿佛凝固在了那裏。

  這和陰森殘破的遊輪相得益彰。

  商見曜毫不在意，擺好姿勢，開始向前。

  得益於「起源之海」內的經曆，他現在遊起泳來那是異常熟練，不管蝶泳、蛙泳、仰泳、自由泳，還是狗刨、亂舞，都似模似樣，速度不慢。

  很快，他遊到了停在近海上的那艘荒廢許久般的遊輪附近。

  直到這個時候，商見曜才發現一個問題：

  自己沒辦法登上遊輪。

  遊輪的舷梯並未垂下，前方的貨門也未打開。

  魯莽的商見曜遭到同僚們的嫌棄，不得不縮回意識深處，將主導權交給了冷靜理智的那位。

  商見曜摩挲起下巴：

  「房間主人，還有?522’那位，當初是怎麼登上這艘遊輪的？？」

  很明顯，這兩位並非一開始就在遊輪上。

  誠實的商見曜嗤笑了一聲：

  「這還不簡單？

  「他們肯定是在碼頭某個地方乘坐小船過來，然後被吊上去的。」

  「剛才我們就應該在碼頭到處找一找，而不是直接跳下水，遊過來。。」

  他對魯莽同僚不屑一顧，甚至嘲笑起彼時感染了魯莽精神未做阻止的那些位。

  「現在不是討論誰對誰錯的時候，重要的是找到解決的辦法。」半機械僧侶普渡禪師轉起了「六識珠」。

  在商見曜民主協商會裏，他一向是平和慈悲，負責和稀泥的那位。

  冷靜理智的商見曜「嗯」了一聲：

  「再遊回去太浪費精神了，先試試有沒有別的辦法吧。。」

  性格開朗的商見曜笑了起來。

  「我們可以把船身轟出一個大洞，直接鑽進去！。」

  「好啊好啊！」符合他的不是習慣聽從的那位，而是普渡禪師。

  這半機械僧侶一直是優勢火力學說的愛好者。

  「船沉了怎麼辦？」誠實的商見曜提出了疑問

  此時，商見曜們的狀態是，下半身重疊在一起，上半身分開，圍成一圈，方便交流。

  性格開朗的商見曜趕緊解釋道：

  「開玩笑的，開玩笑的。」

  「我真正的意思是，可以具現出各種工具，比如直升飛機，比如軍用外骨骼裝置，幫助我們登上甲板。。」

  魯莽的商見曜結束懺悔，一點也不遲疑地做起嚐試。

  隔了幾秒，他才開口問道。

  「要想讓具現出來的物品發揮作用，是不是得使用‘幹涉物質’這個能力，灌注足夠的精神？。」

  「你覺得呢？」懦弱膽小的商見曜最瞧不慣的就是魯莽的家夥。

  「我覺得是，而且直升飛機、軍用外骨骼裝置都是大件，需要灌注的精神不比遊回去少，甚至更多！」代替魯莽商見曜回答的是誠實的他。

  商見曜們短暫陷入了沉默，思考起別的方案。

  「我倒是有個想法。」冷靜理智的商見曜仰頭望了望上方。

  「什麼？」好幾個商見曜異口同聲地問道。

  商見曜摩挲起下巴：

  「我們搭人梯。」

  「反正我們有足足十個人。。」

  「好啊！」魯莽的商見曜立刻響應。

  「十個人會不會不太夠？」穿著小時候衣服放大版的商見曜目測了下這裏到第一層甲板的高度。

  冷靜的商見曜笑了起來：

  「這個簡單，中途再說。。」

  於是，十商分離，魯莽的商見曜貼至船身，扣住了吸附於表麵的貝殼類生物。

  緊接著，喜歡新奇的商見曜以他為階梯，爬了上去，站到了他的肩上。

  一個接一個，十個商見曜一層層壘了起來。

  因為這裏是意識世界，商見曜本身的平衡能力又極強，所以人梯看起來顫顫巍巍，卻沒有倒下。

  瞄了眼距離還遠的甲板，位於最上麵的冷靜商見曜抽出一把匕首，灌注少量精神，呲地插入了鋼鐵船身的焊縫裏。

  然後，他低吼出聲：

  「以我為中心合體。。」

  刷地一下，其他商見曜「湧」入了他的體內。

  緊跟著，一個商見曜被分離了出來，爬到冷靜商見曜的上麵，踩住了他的肩膀。

  一個又一個，商見曜們再次完成了人梯。

  就這樣，他們沒耗費多少精神，順利抵達了第一層甲板邊緣。

  十曜合一，縱身一躍，穩穩站住了腳跟。

  就在這個時候，他突然有種時間開始流逝，整個世界活了過來的感覺。

  四周的嘩啦聲、說話聲毫無征兆地響起，甲板上，一陣陣海風吹過，帶來了潮濕偏腥的氣味，下方的海水晃蕩了起來，有了不大的波浪。

  商見曜抬眼望去，看到了一個個衣著各異的人類。

  他們有男有女以青壯為主，三五成群地聚集在甲板不同區域，各自做著交流。

  這些人的語言，這樣人的表情，活靈活現，異常真實。

  商見曜掃了一圈，走向了船艙入口區域。

  那裏站著三名男子，其中一個叼著皺巴巴的不知存了多久的香煙，舍不得將它點燃。

  他的旁邊，另外兩人都三十來歲，衣物陳舊，有縫補的痕跡。

  商見曜停在不遠處，傾聽起他們交流的內容。

  「等到了島上，就不怕那些‘無心者’了！」叼著香煙，頭發短卻幹淨的男子由衷感慨了一句。

  他的腰間脹鼓鼓的，明顯藏著武器。

  「怎麼可能？就算島上原本沒有‘無心者’，這麼一大船人過去後，也遲早有新的‘無心者’出現。」反駁那名男子的不是他的兩名同伴，而是自來熟的商見曜。

  那男子表情微變，看了眼商見曜的身板，又平和了下來。

  他咕噥道：

  「至少不用麵對幾萬十幾萬‘無心者’這麼黑壓壓地湧過來！

  「而且，之前去了島上的人都說，那裏土地肥沃，陽光充足，雨水很多，非常適合種植。。」

  「也沒怎麼受到汙染。」那男子的一名同伴頗為向往地補充道。

  他最明顯的特征是右眉眉尾處有一顆黑痣。

  「竟然能有問有答……」商見曜「震驚」。

  「你什麼意思？」叼香煙的男子眉頭一皺。

  商見曜「收斂」起表情，正色說道：

  「我以為你們不會回答我。。」

  從規則和邏輯上講，心理陰影內的人物都是按照房間主人相應的記憶搭建和活動的，簡單來說就是，他們約等於一個個NPC，隻能回答固定的問題】

  所以，要麼商見曜剛才的質疑當年有人發出過，要麼這處心理陰影內的人物可以「實時演算」，頗為特殊。

  「為什麼不會回答？老子最喜歡講道理了。」叼煙的男子將香煙從口中取出，夾在指間。

  商見曜張了張嘴，突然對著他們做起鬼臉：

  略略略。

  那三名男子先是愣了幾秒，顯然出乎了意料，繼而暴跳如雷。

  這個時候，商見曜早已轉過身體，狂奔進了艙房。

  聽到後麵追趕的聲音，他表情瞬間恢複了正常，無聲自語起來。

  「當初那種逃難的環境下，氣氛肯定比較壓抑和沉悶，應該沒誰會突然做鬼臉，而他們對此竟然做出了反應…？」

  「這處心理陰影確實有點古怪……。」

  「這話就不對了，萬一當初也有個精神病呢？」商見曜反駁起自己。

  「爭論」聲中，他放慢了腳步，打開走廊一側的房門，躲了進去。

  房間裏，正在激戰的一男一女同時呆住，茫然回頭，望向了他。

  「不好意思，你們繼續。」商見曜趕緊退出房間，重新關好了門。

  太不禮貌了。

  這個時候，追趕的腳步聲已越來越近。

  突然，「九重天」外有轟隆聲傳來，沉悶而悠長。

  緊接著，商見曜的身體莫名搖晃，眼前的世界逐漸虛幻，變得透明。

  等他睜開眼睛，發現蔣白棉不知什麼時候已經醒轉，白晨和龍悅紅都圍了過來。

  「不對啊！怎麼能直接退出又沒受到什麼傷害？」商見曜自語起來。

  正常來說，想離開一處心理陰影，必須返回起點，退到「心靈走廊」上，如果不怕精神受損，則可以通過外界之人的刺激，強行讓心理陰影內的覺醒者蘇醒，當然，前提是，這位覺醒者尚未在心靈房間內昏迷或者被困住。

  蔣白棉側頭看了商見曜一眼，未做詢問。

  龍悅紅則指了指樓宇建築外：

  「那邊有爆炸聲。」

  「之前那支隊伍駐紮的地方。。」
第五章 英雄 第三十九章 「富裕。」

龍悅紅話音剛落，就像在為他證明一樣，他所指的方向又有一聲轟隆傳來。

緊接著，是穿透雨幕的噠噠砰砰聲。

「那邊看來在交火啊。」商見曜的注意力瞬間被轉移，饒有興緻地猜測道，「是有人襲擊了他們，還是他們襲擊別人？。

「誰知道呢？」蔣白棉又不是神仙，憑空就能還原那邊的情況。

然後，她調侃起商見曜。

「怎麼，想過去主持正義？？」

「萬一是狗咬狗呢？」誠實的商見曜總是直白。

他隨即嘆了口氣，情感充沛地解釋道。

「如果確定有一方無辜，慘遭襲擊，那我是願意提供一點幫助的，要不然，我辛辛苦苦進入‘心靈走廊’是為了什麼？

「但現在嘛，既然搞不清楚那邊的情況，那還不如選擇旁觀，免得多做多錯，反正灰土上每天都會有類似的事情發生，不止一起。。」

「你很少說這麼多話啊。」感慨的不是別人，是另一個商見曜。

而誠實的商見曜不屑說道：

「正的反的都被你說了，總之就是你有理對吧？。」

眼見商見曜們你一言我一語地快要吵起來，蔣白棉吸了口氣道。

「停！。」

此時此刻，她一陣頭疼，只覺商見曜進入「心靈走廊」後，自己明明只帶了三個組員，卻心累的像是在指揮一個行動大隊。

十個商見曜的吵鬧程度直追一百號人！

蔣白棉平復了下心情，吩咐起龍悅紅等人。

「大家收好物品，做好戒備，免得被殃及池魚了還來不及反應。。」

「是，組長！」大聲回答的依舊是商見曜。

龍悅紅和白晨沒有猶豫，打開吉普後備箱，各自提了一個箱子出來。

這一個裝著「變色龍」系最新型號的仿生智能盔甲，一個是較新型號的「M?45」型軍用外骨骼裝置。

——因為軍用外骨骼裝置的部分功能和龍悅紅的T1型機械手臂重疊，所以，為了實力最大化，他現在更多是穿戴仿生智能盔甲。

而「舊調小組」這次外出執行任務前，一方面將繳獲的那台「變色龍」系仿生智能盔甲換成了最新型號的，另一方面又新申請下來一台「黑沼鐵蛇」系仿生智能盔甲。

也就是說，「舊調小組」目前共有三台軍用外骨骼裝置、兩台仿生智能盔甲，而他們一共才四名碳基人組員。

這種程度的超額配置在灰土上簡直稱得上奢侈。

如果不是「舊調小組」趁休息的這段時間，申請改造了吉普，擴大了後備箱，即使仿生智能盔甲相對不那麼佔據空間，兩台才使用一個箱子，他們的物品也裝不下。

基於小組所擁有的裝備，商見曜甚至異想天開，希望測試一下智能機器人穿戴仿生智能盔甲的效果。

等到白晨和龍悅紅完成了戰鬥準備，開始巡視周圍，蔣白棉和商見曜一個提起了「黑沼鐵蛇」系仿生智能盔甲，一個拿出了「AC?45」型軍用外骨骼裝置。

蔣白棉目前的能力範圍最大才十五米，所以她更青睞全包裹式、防彈能力極佳、和黑夜幾乎融為一體的「黑沼鐵蛇」系仿生智能盔甲，這樣一來，她就能隱藏自身意識，冒著槍林彈雨，欺到敵人附近使用能力了。

——「碎鏡」領域幻覺方面的能力天然比「莊生」領域很多能力的覆蓋範圍要大約

而穿戴軍用外骨骼裝置的商見曜則能在一百多米的距離下，一邊「四肢動作缺失」、「文學青年·矯情之人」，一邊用榴彈、激光裝置、電磁武器火力壓製。

系好最後一個卡扣，商見曜抬眼望向蔣白棉和龍悅紅，發出了聲音。

「哈哈哈。」

「你們這麼穿好逗啊！？」

雖然仿生智能盔甲仿的是功能而非外型，蔣白棉不至於蛇頭蛇腦，龍悅紅也不像是大號變色龍，但「盤古生物」的設計人員似乎總是希望在外型上也體現出一點名稱特徵，於是，不同智能盔甲有了不同的風格。

這裡面，最誇張的是「蜥蜴」智能盔甲，穿戴上它們的「盤古生物」員工真的就像是人形蜥蜴。

「變色龍」和「黑沼鐵蛇」相對還好，但前者頭罩的眼睛位置明顯凸出，後者拖著一條不短的尾巴，說是用來在高速運動中保持平衡。

「你，笑，過，很，多，次，了！」蔣白棉一字一頓地「提醒」商見曜。

不過，她也沒辦法生氣，因為商見曜之前試用的時候，自己已經嘲笑過自己。

四人就這樣守在吉普周圍，看著樓外雨幕漸薄，直至槍聲、爆炸聲徹底平息。

又過了一陣，確認夜晚重歸安靜後，龍悅紅舒了口氣道。

「看來不管是哪方獲得勝利，都沒有橫生枝節的想法。？」

「後面那批人大概率不知道我們的存在，想橫生枝節都沒有辦法。」誠實的商見曜有一說一。

龍悅紅一時語塞，強行忍住了抬手撓後腦的衝動。

——為了發揮T1型機械手臂的作用，那台「變色龍」仿生智能盔甲的右掌做了特別的改造，可以拉開一道縫隙，讓手伸出來。

蔣白棉見狀，轉而詢問起商見曜：

「你之前說什麼退出沒受到傷害是怎麼回事？？」

商見曜立刻原原本本地將自己放棄「攻略」，選擇?912」房間，結果又一次遇上那條遊輪的事情講了一遍。

「你還真是富有，作死精神。」蔣白棉由衷感慨道。

明明有「攻略」可以參考，非得找陌生房間冒險！

是啊是啊……龍悅紅在心裡附和起來，白晨微不可見地點了下頭。

商見曜感覺這是表揚。

「當然！

「如果總是按‘攻略’走，就很難有額外的收穫，難以發現舊世界毀滅的原因、‘無心病’的源頭和‘心靈走廊’的本質。」

「就像之前，要不是我們不按常規來，讓小紅爬到窗外去看主臥的情況，又怎麼能發?302室的異常？？」

「……」蔣白棉怔了一下，竟然有種差點被這傢夥說服的感覺。

她很快找回了邏輯。

「有‘攻略’的房間不表示沒有額外的收穫，就像?101’、?205’這種。。」

說到這裡，蔣白棉忽然失笑。

「要是小紅本身沒有特殊，亦非‘六識珠’一進入房間就產生了影響，那表明任何人從窗外?302室主臥，都能發現屍骨和紅被。」

「以此類推，會不會在某個地方，隔著什麼東西，就能看到‘新世界’？？」

「新世界的大門。」白晨說出了自己的想法，?302室主臥的窗戶應該和它類似。。

蔣白棉長長地「嗯」了一聲，側頭對商見曜道：

「今晚暫時不嘗試了，防備意外，明天找個時間再看看有什麼特殊。？」

魯莽急躁的商見曜最終選擇聽從：

「好。。」

………。

雨停風靜，一夜無話。

「舊調小組」離開這處城市廢墟時，太陽照破雲層，灑下了輝芒。

而昨晚那支隊伍早早就離開了。

「舊調小組」的吉普往著怒湖方向開了幾個小時，進了一片寬闊荒蕪的平原。

蔣白棉等人正要前往附近一條汙染較輕的河流補充水源，突然看見兩百多米外，有一支車隊在打水做飯。

他們共有六台車，以越野和山地為主，人數接近二十。

「昨晚那批人？」蔣白棉側身望向後排的商見曜。

「數量上是對的。」現在的商見曜正經而理智。

蔣白棉略作沉吟道。

「那我們隔遠一點取水。。」

這種情況下，至少得保持三百米的距離，免得不知不覺就被對方的能力影響了。

「舊調小組」於河邊找好位置後，那支隊伍裏忽然有一台深色的山地車調過頭來，駛向他們。

雙方距離還剩百米出頭時，山地車內有人探出腦袋，高聲喊道：

「我們想打聽點事情！。」

蔣白棉想了想，對商見曜點了點頭。

商見曜立刻拿出藍白色的擴音器，做出了回應。

「得給錢！。」

那邊沉默了一下道。

「好！。」

山地車越來越近，龍悅紅和白晨撤往後備箱旁邊，蓄勢待發。

還剩十米時，深色車輛停了下來，兩個人一左一右推門而出。

他們都是灰土男性，穿著普普通通的黑色衣物，一個三十七八歲，國字臉，濃眉毛，一個從外表上看要年輕一點，眉毛如劍，鼻梁挺直。

而兩人行走間姿態挺拔，步伐近乎一致，

「怎麼稱呼？」年長一些的那名男子態度從容地問道。

蔣白棉不答反問：

「你們想問什麼事情？？」

年長男子微微點頭道：

「從這裡到紅石集還有多久？。」
第五章 英雄 第四十章 來歷

蔣白棉沒想到對方詢問的是這麼一件非常簡單的事情，略做思量就回答道。

「按正常的路線走，兩三天就能到，如果遇上怒湖氾濫，需要繞路，可能一週都不止。。」

這幫人聽起來沒去過紅石集啊……到那裡做什麼？買各種走私品？旁聽的龍悅紅提取出了剛才那番對話的關鍵點。

不等對方回應，蔣白棉以開玩笑的口吻道。

「你們都沒找嚮導嗎？？」

「找了。」年紀較輕的那名男子表情略有變化，「他不是個東西……。

年長一些的國字臉男子看了同伴一眼，阻止對方繼續往下說。

他自己嗬嗬笑道：

「我們對這地不太熟悉，找的嚮導不是那麼可靠，都快帶著我們迷路了。。」

他坦誠自己隊伍不熟悉這片區域，因為這可以很輕鬆從他們詢問紅石集還有多久到推斷出來。

嚮導不是個東西？蔣白棉在心裡重複起年輕男子剛才的話語。

這讓她有了個猜測：

昨晚發生的襲擊難道是那名嚮導引起的？

他被這支隊伍僱傭後，欺負他們是外鄉人，勾結強盜團夥，留下記號，打算裡應外合，發一筆橫財？

「你們沒迷路啊。」誠實的商見曜指出了對方話語裡的漏洞，「你們現在就在正確的路上。。

年長一些的那名男子看了商見曜一眼，微笑解釋道：

「我說的是快要，實際我們已經不知道接下來該往哪個方向走了，只能過來請教你們。？」

商見曜連忙指著來時的方向：

「首先排除它。。」

不用你說，正常人類都知道……呃，組長這種路癡除外……龍悅紅腹誹了兩句，但不敢說出口。

為了不讓商見曜繼續「丟人現眼」，蔣白棉抬起右手，打算指路。

等一下！組長你沒點自覺嗎？龍悅紅試圖阻止，卻開不了口。

這和瞎子給人指路有什麼區別？

商見曜臉現「驚恐」之情的同時，白晨搶在蔣白棉之前說道。

「你們一直往這個方向走，直到看見怒湖，然後沿湖邊往南，找到一處很大的城市廢墟。。」

她提供的路線指向清晰，標誌物明確，中間沒有什麼彎彎繞繞，讓人一聽就懂，而且覺得應該沒什麼問題】

年長一些的男子在腦海內勾勒了下地圖，追問了一句：

「途中沒別的城市廢墟嗎？？」

紅石集之所以難找，就是因為怒湖和它周邊區域在舊世界存在龐大的城市群。

「到怒湖之前有，往南沒有了。」白晨簡單解釋道。

這都是「舊調小組」之前確認過的。

「也就是說，紅石集確實沒多遠了……難怪你們說快的話兩三天就能到。」年長一些的男子露出釋然的笑容，「你們這是紅石集的常客啊。。

要不然不會那麼熟悉道路。

「去過兩次。」蔣白棉說著真的不能再真的真話。

當然，她沒提僅僅兩次，「舊調小組」就讓紅石集翻了天，勢力格局有了極大的變化。

年長一些的男子點了點頭，未再多問：

「我們需要支付什麼樣的報酬？？」

蔣白棉看到商見曜陷入沉思，不知會提出什麼要求，連忙笑道。

「給幾個罐頭就行了。？」

「好。」年長一些的男子側過腦袋，對身旁的同伴道，「你去車上拿八個罐頭。。

他嗓音渾厚，自有一種威嚴。

年輕男子立刻轉身，走向了停在十米開外的深色山地車。

趁此空閒，年長一些的男子繼續問道。

「在紅石集需要注意哪些事情？？」

「學會玩捉迷藏。」商見曜的表情誠懇又嚴肅。

年長一些的男子聞言沉默了幾秒，然後若有所思地問道。

「那裡的人主要信仰‘幽姑’？。」

「對。」商見曜抬起雙手，交叉抵在胸前，並往後退了一步，「距離是我們的朋友！。

「你也信仰‘幽姑’？」年長一些的男子略感興趣地問道。

商見曜想了想道：

「看情況。。」

就憑你這樣的虔誠，執歲們沒一雷劈死你，絶對是因為還沒商量好由誰出手……蔣白棉無聲嘀咕起來。

接著，她提醒起對面：

「你們到了紅石集，需要在城市廢墟裡找出一位鎮民，讓他帶路，才能抵達目的地。」

「這是他們那裡的民俗，去過的人不能把紅石集的具體位置告訴其他人。。」

年長一些的男子沒露出為難的表情，只是點了下頭：

「謝謝。。」

這時，他的同伴拿著八個罐頭走了回來。

沙丁魚罐頭、醬肘子罐頭……龍悅紅一眼望去，發現品類和自己常吃的有些不同。

蔣白棉接過罐頭之後，年長一些的男子提出了告辭。

他帶著同伴，返回車上，開向大部隊所在。

整個過程中，他們有著基本的防備，但不是特別警惕。

「對自己的實力有一定的信心啊……」目送深色山地車遠去後，蔣白棉感慨了一句。

她低頭看了看手中的罐頭，忽然笑道。

「你們猜猜，這批人是從哪來的？？」

白晨回憶著剛才的對話，不快不慢地說道。

「他們雖然在竭力控製口音，但還是有露出一點馬腳。」

「他們應該來自灰土偏東北區域，或者經常與那裡的人打交道。。」

聽到大陸偏東北區域，加上那支隊伍都是灰土人，龍悅紅一下有了猜測：

「‘救世軍’的人？。」

「白騎士團」、「最初城」以東屬於「救世軍」。

蔣白棉低聲笑道：

「反正這幾個罐頭的品類挺像來自那邊的？」

「而且，他們舉止作風乾脆俐落，整體秩序井然，像軍人而不是強盜、獵人，。」

或許是為了走私，蔣白棉手中的罐頭沒有印上生產廠家。

商見曜一下激動了，伸出右手，按在左邊胸口，直著身體對小組其餘成員行了一禮：

「為了全人類！。」

他一副現在就要過去找那些人「敘舊」的模樣。

蔣白棉阻止了他：

「到了紅石集再說吧。」

「也不知道他們為什麼到怒湖來……？」

「救世軍」和怒湖區域隔著「最初城」，影響力幾乎沒辦法滲透過來，平時也很少有他們的人在這邊活動。

「為了開拓走私路線？」白晨猜測道。

蔣白棉輕輕頷首，斟酌著說道：

「‘最初城’動亂之後，有把矛盾轉移往外的趨勢，而‘救世軍’首當其衝。」

「這樣一來，他們多方謀劃，儲備資源，也算正常。。」

返回大部隊的深色山地車上，駕駛區域的年輕男子看了眼身旁的年長同伴，態度尊敬地說道。

「徐委員，剛才那支隊伍裏最活躍的那名男性應該是覺醒者，但不確定是否為‘心靈走廊’層次。」

「他們之中或許還有別的覺醒者。。」

被稱為徐委員的年長男子輕輕頷首道。

「他的代價目前看起來像是自控能力不強，這屬於‘末人’領域。」

「但有類似表現的代價還有很多，暫時無法肯定。。」

…。

等到疑似來自「救世軍」的那支隊伍離開河流，前往白晨所指的方向，「舊調小組」幾名成員才不慌不忙地吃完午飯，上了吉普。

蔣白棉看了後排的商見曜一眼：

「你可以小睡一會兒，再次進那處心理陰影看看有什麼不同尋常的地方。？」

商見曜早就躍躍欲試。

………。

「心靈走廊」，?912」房間內。

商見曜進入以後，本以為自己會出現在碼頭，也就是這處心理陰影的起點，結果發現直接來到了遊輪船艙內。

「這裡可以存檔？」商見曜一臉驚喜。

這樣就不用每次都回到起點，從頭再來了。

他環顧了一圈，抬手摩挲起下巴：

「這又是一個不同尋常的點。」

「還有，之前我們登上遊輪時，天還沒有完全黑，現在外面明月高懸。。」

這時，一片烏黑的雲朵流過，遮擋住了月亮。

靠著過道壁燈的照明，商見曜推開了旁邊一扇門。

這是他上次進過的那個房間，他想想看看裡面的人如今怎麼樣了。

下一秒，商見曜又看見了之前激烈交鋒的那對男女。

可現在的他們，一個站在床邊，不斷地往前挺著腰背，擊打空氣，一個抱著胸口，於近門區域不斷來回打轉，彷彿在這麼一個很小的地方迷了路。
第五章 英雄 第四十一章 混亂

「不好意思，打擾了。」商見曜再次道歉，退了出去，將門關上。

他依舊那麼有禮貌，甚至閉上了眼睛，表示非禮勿視。

輕輕關好房門，商見曜往艙房出口走去，準備重回第一層甲板，看看那裡的人們是否有出現異常。

剛走完過道，他就借助高空灑下的稀薄月光和兩側偏黃的壁燈，看見艙房入口區域站著三個人。

這正是之前被他鬼臉激怒，試圖追趕他的三個人。

其中，叼著皺巴巴未點燃香煙的那個，眼神一片茫然，左手夾著那只煙，右手食指中指併攏，伸入口中，時而吸吮。

另外兩人，眉尾有黑痣的那個狂躁地來回跑動，彷彿在發洩過多的精力，另一個脫掉了衣服，傻笑著立在原地。

商見曜認真思考了一下，最終沒能想出該用什麼手勢，只好對著赤裸上半身的那位，再次做了個鬼臉，誠懇說道。

「‘監察者’面前沒有偽裝！。」

行完禮，他繞過無視自己的三人，將目光投向了甲板別的地方。

這裡聚集的人比天黑之前少了很多，但依舊有近百個。

此時此刻，他們或胡亂揮舞雙手，或隨地大小便不知道收拾，或眼冒凶光地盯著某個無人之處，或迷迷糊糊做著各種奇怪的行為，沒有一個是正常的。

類似的場景對普通人或者大部分覺醒者來說，肯定比遇到相同數量的「無心者」還要恐怖，因為這詭異得讓人心裡發毛。

未知的狀況大部分時候都比知道原因的險境可怕！

商見曜沒急著試探，環顧了一圈，似乎在尋找某個人。

他要找的是?522」房間的主人。

正常來說，進入一處心理陰影後，覺醒者某種程度上是在扮演房間的主人，所以不可能遇到本尊。

但這裡是?912」房間，商見曜現在替代的是它的主人，而從兩處場景近乎一致可以推斷，?522」房間的主人當時很可能也在這艘遊輪上，是這起詭異事件的親歷者。

只要能找到他，跟隨他行動，商見曜就能較為順利地闖過這處心理陰影，畢竟?522」房間的主人確定活了下來，之後還進入「心靈走廊」，有機會將這幕場景演繹為心理陰影。

當然，商見曜這個策略未必有效，因為這艘遊輪很可能不止一次帶來恐怖，兩個房間的主人未必在同一批「受害者」裡，所以，他既是在尋找，也是在確認。

看了好幾分鐘，商見曜突然握右拳擊了下左掌。

啪！

他一臉懊惱地自語起來。

「我都不知道?522’房間的主人長什麼樣子，叫什麼名字……？」

這是行動快過腦子的商見曜。

懦弱膽小的那個頓時嗤笑了一聲：

「有時候，我真的不想承認你是我們之中的一員。」

「雖然不清楚?522’房間的主人長什麼樣，叫什麼名字，但我們可以先尋找倖存者，或者說當前情況下的正常人，他大概率就在這裡面。？」

啪！

商見曜又一次握右拳擊左掌，一點也不覺丟臉地說道：

「對啊！？」

就在這時，他看見好幾個行為古怪舉止混亂的遊輪乘客因為自己發出聲音，轉過身體，將目光投了過來。

他們要麼表情暴戾，要麼臉上帶著狂躁的感覺。

「喲，要打起來了嗎？」愛開玩笑的商見曜發出聲音。

求新求奇的商見曜搖起了腦袋：

「不，我想體驗一下奪路狂奔的感覺。。」

商見曜隨即摩挲起下巴。

「暫時不要攻擊。」

「還記得?522’房間第一處心理陰影嗎？沒摸清楚情況前貿然使用能力有可能帶來異變。？」

心靈世界內，即使是用槍射擊，本質上也是使用能力「乾涉物質」，否則子彈不會有什麼效果。

他們說話間，那幾個遊輪乘客已是狂奔過來，或緊握著拳頭，或抽出了手槍，充滿攻擊性。

「跑啊！」商見曜大喊一聲，轉過身體，奔入了艙房。

他一路跑向樓梯口，準備去上面幾層看一看。

突然，他看見走廊另外一側有幾道身影過來。

他們有男有女，表情或扭曲或癲狂，手裡有的拿著匕首，有的提著軍刺，有的端著衝鋒槍，很快就越過樓梯口，奔向商見曜。

商見曜見前有狼後有虎，不再猶豫，快跑了幾步，一個滑鏟下去。

前方那幾名男女的雙腿突然失去了動作，但他們的身體又保持著強大的慣性。

撲通，撲通！

他們一個接一個栽倒，看起來就像被商見曜鏟翻在地。

「雙腿動作缺失」！

商見曜從他們之中滑過，將手一撐，跳了起來。

可轉瞬之間，他頓在了那裡，彷彿傻了一樣。

緊接著，商見曜具現出小音箱，播放起音樂：

「摸untaintop就跟著一起來……」（?1。

動感的旋律裡，商見曜扭著身體，跳起了舞，但動作顯得很是笨拙，和正常不同。

他的表情則又迷茫又癲狂。

沒過多久，商見曜不受控製地搖晃起來，繼而抽搐，身影隨之越來越淡。

他睜開了眼睛，看見自己體表正茲茲冒著電光，蔣白棉一臉擔心地懸著左掌。

商見曜猛然坐直，顫抖著按開了車窗，將腦袋探了出去。

嘔嘔嘔！

他將中午的食物全部吐到了外面。

等他平復了下來，蔣白棉關心問道：

「怎麼了？？」

「精神受損較重，頭暈的厲害。」商見曜冷靜回答道，「還好你及時做出了應對，要不然我可能就陷在裡面了。。

說完，他又是一陣噁心，探出了腦袋。

這一次，連膽汁都在往外飛揚。

蔣白棉之前說商見曜可以小睡一會兒，再次探探那處心理陰影，就真的只準備讓他小睡一會兒。

這不是虐待組員的行為，而是針對意外製定的方案：

如果十五分鐘內，商見曜在遊輪陰影裡沒遭遇什麼事情，那強行將他搖醒，按照前面的經驗和這處心理陰影的特殊，他直接脫離?912」房間後，不會有精神方面的損傷；

要是商見曜真的遇上了意外，陷入了險境，靠自己一時無力擺脫，那十五分鐘這麼短的時間還不至於讓他徹底陷入心理陰影，現實中變成植物人，所以，強行搖醒他等於用短時間、程度可控的精神損傷代替更嚴重的後果。

基於此，十五分鐘一到，蔣白棉立刻就讓後排的龍悅紅用機械手臂狂搖商見曜。

發現搖晃效果不好後，她當機立斷，直接電擊。

吐完這一輪，平時生龍活虎的商見曜有氣無力地往後一靠，語速緩慢地說道。

「這次進去之後，直接就在遊輪上……。」

他時不時緩一下地把遭遇的事情描述了一遍，末了道：

「看來在籠罩遊輪的那種混亂狀態下使用能力會讓自己也被感染，成為意識有障礙行為偏混亂的‘病人’。。」

說到這裡，商見曜抽了抽鼻子，笑了起來。

「我的肉烤起來還蠻香的……。」

話未說完，他又探出腦袋，嘔了起來。

「自討苦吃……」蔣白棉撇了撇嘴，斟酌著說道，「難道全程不能使用能力？。

「或者，在所有人正常的時候可以？」開車的白晨插了一句。

「白天正常，晚上混亂？」龍悅紅跟著猜測。

商見曜有氣無力地回應。

「不知道，下次再看看吧。」

「最好的突破口還是找出?522’房間的主人。。」

「嗯，還好這個房間可以強行退出，精神受損情況相對不那麼嚴重，算是留了一條生路。」蔣白棉輕輕頷首，接著感慨道，「反而我那個島嶼，真是一點希望都看不見，人比人，氣死人啊！。

「還沒有思路嗎？」白晨問道。

蔣白棉「呃」了一聲：

「倒也不是，我最近在嘗試新的方向。」

「之前，我主要是通過心理暗示等辦法提前做好相應的狀態建設，然後去面對昏迷，並且在清醒的時候，經常強迫自己去回想那兩次昏迷時的恐懼，直面內心的陰影，結果沒什麼用？」

「這和我認知裡的戰勝心理陰影有點矛盾，我覺得我不是那麼恐懼了啊？」

「現在，我打算從自己的能力入手。這是商見曜給我的靈感，他在‘起源之海’時，把自己的能力和，代價玩出了花，有效配合本身的勇氣，戰勝了恐懼。。」

「結果怎麼樣？」龍悅紅好奇問道。

蔣白棉微微一笑：

「才試了兩次，有了一定效果，但距離成功還很遠。。」

她進一步解釋道。

「我主要是在利用‘刺激失調’這個能力，改變自己對致暈刺激的反應。」

「現在，我登上島嶼後，可以堅持十幾秒鐘才昏迷過去。？」

不等白晨、龍悅紅等人給出建議，蔣白棉自顧自笑道：

「我接下來的打算是，把之前做的那些心理建設濃縮在這十幾秒內，看昏迷後有沒有好的變化。？」

商見曜突然又精神起來。

「想到就做！。」

蔣白棉白了他一眼：

「怎麼樣，你覺得自己多久能恢復？？」

「起碼一週。」商見曜不太確定。

蔣白棉點了點頭：

「那我小睡片刻。。」

說完，她抬手摀住嘴巴，彷彿要打哈欠。

?1：引自《HIGH》，黃齡。
第五章 英雄 第四十二章 思路很重。

「起源之海」內，蔣白棉浮出閃爍著微光的水面，再次看到了那座令自己止步不前的島嶼。

這島嶼如同一座山峰未被海水淹沒的部分，表面石塊凸出，夾雜洞口，通向深處。

之前那麼多天裏，蔣白棉只要登上這座島嶼，即使還未進入洞中，也會直接昏迷過去，無法反抗。

凝望了片刻，她開始回想自己在現實中兩次昏迷的經歷，不斷地暗示自己覺醒實驗時相應的恐懼已經被破除了大半。

然後，她具現出了一件物品。

這是一個穿著灰綠迷彩的洋娃娃，它的臉部和正常不一樣，沒有五官，鑲嵌著一面鏡子，映照出了蔣白棉的臉孔。

蔣白棉專注看著手中的洋娃娃，眼眸內忽然有點點璀璨亮起，就像是夜晚的繁星，或者被月光照耀的片片碎鏡。

下一秒，她對自己使用了「刺激失調」，修改了本身對於致暈刺激的反應。

這目前僅能維持一分鐘，但於登上島嶼就會昏迷，目前最多堅持十幾秒的蔣白棉而言，足夠了。

嘗試直接使用鏡子來對自己施展「刺激失調」、「物品失認」這兩種能力失敗後，蔣白棉換了不少辦法，都未能成功，後來，她考慮到自身所在領域叫做「碎鏡」，又將鏡子重新放回了方案裏。

她從「真我教」的神像、教義得到靈感，專門製作了一個和自己很像的洋娃娃，用鏡子充當它的臉孔，於是，蔣白棉每次拿出這個洋娃娃，看向它的頭部，都會有一種照見真我的微妙感覺。

靠著這種感覺，她終於完成了「刺激失調」和「物品失認」對本身施加影響這一步，推開了「群星大廳」通往「起源之海」的門。

這也讓她愈發肯定心理暗示在覺醒能力挖掘中的作用，認為經過更多的鍛煉後，自己完全可以不再依靠特製洋娃娃，直接用單純的鏡子就能影響自身高

等到進了「心靈走廊」，大概率連鏡子都不再需要了。

一完成「修改」，蔣白棉不再耽擱，遊魚般抵達島嶼。

她左手一抓一撐，整個人無聲出水，躍了上去。

蔣白棉迅速於一塊碎裂的青黑色大石前坐下，同時具現出了自己的便攜式電腦。

她要還原做覺醒實驗時的場景。

很快，歌聲回蕩了起來。

「還記得年少時的夢嗎

「像朵永遠不雕零的花

「陪我經過那風吹雨打

「看世事無常

「看滄桑變化……」（?1。」

蔣白棉聽著熟悉的旋律和歌詞，向後靠住了那塊青黑色大石，調整起心情，等待昏迷來臨。

沒過多久，黑暗占據了她的視線，沈寂統治了她的腦海。

她不知不覺昏迷了過去。

無邊的黑暗中，一點點光芒在遠處浮出，染紅了那片區域，喚醒了蔣白棉的意識。

她睫毛動了幾下，緩慢睜開了眼睛。

和之前那麼多次不同，清醒後的她看見的不是公司內部的天花板或者吉普車的車頂，亦非點綴白雲的藍天和星河流動的夜空。

她眼前映出的是「起源之海」上方籠罩著濃鬱霧氣般的天空。

「成功了……」蔣白棉心中一喜，立刻挺直腰背，端坐於原地。

因為她之前屬於昏迷，不再有意識維持具現出來的物品，所以那台便攜式電腦早已消失，歌聲也不知什麼時候戛然而止。

「聽歌還是有點用處嘛，不枉喂那麼狂熱……」蔣白棉自嘲一笑道。

對她來說，剛才歌曲的作用更多是鼓勁，是自我激勵，屬於另外一種心理暗示，而不是直接將她喚醒。

蔣白棉沒有立刻返回現實世界，留在這裏，到處溜達了一下，觀察起這座島嶼完整的模樣。

「怎麼這麼多山洞？」她略感疑惑地自語起來。

接著，她有了一個猜測：

「代表七竅玲瓏心？。」

話音剛落，她自己嘲笑起自己：

「這是不是有點自戀啊？

「呃……總不能說心眼多吧？呸，這島嶼的模樣肯定是內心恐懼的呈現，是一種扭曲！。」

咕噥了一陣，蔣白棉回到了現實世界。

看到她睜開眼睛，白晨隨口問道。

「怎麼樣，有沒有比較明顯的效果？？」

蔣白棉露出了笑容。

「成功了。。」

「這麼快？」後排的龍悅紅驚愕出聲。

啪啪啪，虛弱無力頭暈眼花的商見曜依舊堅持鼓掌。

蔣白棉哼唧道。

「這還叫快。」

「我都在這座島嶼耽擱快三個月了！。」

「我是說，剛更改方案，這麼快就成功了。」龍悅紅連忙解釋。

蔣白棉聞言感慨道：

「所以說啊，有的時候純粹是思路問題，換個思路換個方向，困難也許就不是困難了。？」

「是啊，是啊。」商見曜深表讚同。

「教育」完組員，蔣白棉望向龍悅紅，笑容迷人地說道：

「我有點迫不及待想實驗能力變強了多少。。」

龍悅紅遲疑著回應。

「我啊？？」

「難道找喂？他現在半死不活的。」蔣白棉循循善誘，「總不能讓小白來吧？她得開車。。

白晨立刻插嘴。

「差不多得換小紅開了。。」

「還是我來吧。」龍悅紅瞬間做出了決斷，「反正也不是什麼大事。。

白晨抿了抿嘴唇，最終沒有說什麼。

她找到一處較為開闊的地方，將吉普停了下來。

接下來的幾分鐘內，蔣白棉實驗起自己三種能力的變化，最終結果是。

「空間幻覺」原本只能影響一個人，最大範圍是十五米，現在是四個人，二十米，屬於一停止使用能力就會失去效果的類型；

「物品失認」最大範圍從十米提升到了十三米，還是只能影響一個目標，並且目標一次僅會錯認一件物品，比如龍悅紅這次只是將蔣白棉扔過來的罐頭當成炸彈，下意識翻滾躲避，而有效時間目前是一分鐘。

「刺激失調」依舊是一次針對一個目標修改一種關聯反應，比如龍悅紅這次是聽到聲音選擇閉眼，維持時間則從一分鐘提升到了一分二十秒，最大範圍目前是十米。

總得來說，闖過這處恐懼島嶼後，蔣白棉能力提高了大概百分之三十，不同能力間略有差別。

………。

靠近怒湖區域後，泥土逐漸變得濕潤，各種草木愈發茂盛，

一個冬天過去，原本「走」出來的道路又得重新「開拓」了。

「舊調小組」遭遇了一次襲擊，這來自一只返祖畸變的鳥類。

它身形龐大，飛行速度驚人，懂得抓起石頭扔下來砸人，就像一架裝備較為落後的直升飛機。

然而，甚至都不需要蔣白棉和商見曜動手，小組也未啟用外骨骼裝置和仿生智能盔甲，龍悅紅稍微引了引它，白晨就找到機會，一槍爆頭。

改造相關點位後，她的射擊能力提升到了非常可怕的程度。

「這怎麼吃？」商見曜站到龐大的鳥類怪物旁，提出了發人深省的問題】

他好了傷疤忘了疼，頭暈剛緩解沒多久就期待起野味。

蔣白棉還未回答，商見曜已自顧自地握右拳擊左掌道：

「我想好了，整只煲湯！。」

「你哪去找這麼大的鍋？」蔣白棉嗤之以鼻，「一個烤架都未必放得下。。

他們討論之中，白晨忽然開口道：

「遠處有兩台車過來。。」

這裏地勢開闊，她隔著幾百米就有所發現。

商見曜頓時「驚恐」：

「這不會是他們的寵物吧？。」

蔣白棉懶得理他，對白晨道。

「如果他們執意進入一百五十米範圍，就放一段距離，對天鳴槍，做個警告。。」

她之所以限定一百五十米，是因為進入這個範圍後商見曜就能施加影響了。

來的兩台車已改裝的都快不知道原本是什麼車型，它們的頂部架設著機槍，兩側飄蕩著旗幟，外殼雖然灰撲撲的，但噴塗著血液、器官?**人類等圖案。

這讓龍悅紅回想起了北岸群山前進營地內那些改裝車輛和摩托，它們個性獨特，五花八門，讓人驚嘆。

極端壓抑的環境下，人類必然會有肆意發泄的地方。

那兩台車似乎也發現了這邊有人，開始拐向側面，準備繞過「舊調小組」。

就在這時，前面那台車內，有人驚喜地高聲喊道：

「白晨？。」

?1：引自《愛的代價》，李宗。
第五章 英雄 第四十三章 楚格

「白晨？。」

聽到對面的高喊，龍悅紅險些愣住。

居然是小白的熟人。

本來因為對方準備繞開自己小隊，已放棄鳴槍警告，只是單純戒備的白晨微微皺起了眉頭，似乎在回憶對面是誰。

「我啊！」那台改裝過的車輛副駕位置，一個腦袋探了出來。

這是名男性，三十歲出頭，灰土人種，鬍鬚颳得竟然頗為乾淨，這在遺蹟獵人裡可是相當難得。

下一秒，他似乎想到這樣貿然探頭很容易被別人狙擊，連忙又縮了回去。

「有一種搞笑的氣質……」商見曜如實做出評價。

他原本想用舊世界娛樂資料裡學來的詞語描述，但精神依舊不是太好，懶得費腦子回想。

憑藉這「驚鴻一瞥」，白晨認出了對面是誰。

她側頭看了龍悅紅、蔣白棉一眼，簡單解釋道：

「以前和我組隊探索過幾處城市廢墟的遺蹟獵人，叫做楚格。？」

「既然是熟人，那就讓他們過來敘敘舊吧。」蔣白棉對此渾不在意。

白晨微微點頭，向著楚格那台車揮了揮「鮫人」型生物義肢。

——她替換的是左臂。

兩台車輛緩慢靠攏的過程中，龍悅紅張了張嘴，似乎有事情想要詢問。

蔣白棉瞥了他一眼，笑著望向了白晨：

「你們後來怎麼沒組隊了？？」

白晨平靜回答道：

「他是個有野心的人，想去‘最初城’東邊那些勢力碰碰運氣，我那時候有自己的智能機器人，不打算離開熟悉的地方，然後他就帶著幾個同伴離開了。？」

蔣白棉看了看那兩台車。

「他混得還不錯嘛。。」

普通的遺蹟獵人可弄不到重機槍，而且還是兩挺。

兩台車輛的幾處改造也是更偏戰鬥性質，沒點資源沒些人脈肯定搞不定。

蔣白棉說話間，那兩台旁邊飄舞著張揚旗幟的車輛拉大了距離。

前面那台加快速度，靠近著「舊調小組」，後面那台越來越慢，停在較遠的地方。

——它們的旗幟雖然張揚，但看得出來不包含宗教意味，也不屬於哪個勢力，更像是舊世界各種紡織品胡亂拚湊而成的，比如，某某某品牌的艷麗絲巾，某某某品牌的浮誇地毯。

這些交織在一起，使得四面旗幟各不相同，又同樣體現出了肆意張揚、反抗壓抑的氣質。

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

「藝術家」總是欣賞「藝術家」。

這掌鼓得推門下車的楚格愣了一下，不知該作何反應。

他方頭方腦，長相談不上多好，但卻讓人感覺親切。

楚格定了定神，打量了下蔣白棉、商見曜、龍悅紅和灰綠色吉普，笑著對白晨說道。

「你現在混得挺好的嘛。。」

他說話間，改裝車輛的後排下來兩個人，一男一女。

男的身高和蔣白棉差不多，穿著花襯衣，戴著金項鏈，和車旁旗幟給人的感覺有點像。

女性不到一米七，雖然目前是初春，天氣非常涼爽，但她已經穿上了短褲，腳踏靴子。

她臉上用不知道是不是城市廢墟內翻找出來的過期化妝品塗著眼影，打著腮紅，一副煙熏火燎，剛從戰鬥中退下來的模樣，五官還算艷麗。

這女性警惕地上下打量了白晨兩眼，目光隨之掃過蔣白棉，然後愣了幾秒。

「你也不錯。」白晨回應了楚格的話語。

她完全沒有介紹蔣白棉等人的意思。

楚格並不在意，依舊帶著笑容，和藹可親。

「這是邵梁，這是慕遲。」

「你怎麼會到這邊來？

「不是說不離開黑沼荒野和最初城周圍區域嗎？？」

白晨回答得非常言簡意賅：

「此一時，彼一時。。」

楚格開口前，蔣白棉幫白晨補充了一句：

「離開熟悉的環境到陌生地方，要麼是被逼無奈，要麼是提前有所瞭解，找好了關係，做足了準備，你覺得是哪種？？」

畫著煙熏妝的慕遲剛要說話，楚格已笑著回答。

「看你們的樣子，肯定是後面一種。。」

「誰說的？」誠實的商見曜有氣無力地反駁，「我的狀態很好嗎？。

「……」楚格一時語塞。

穿著花襯衣，戴著金項鏈，頗有點藝術家氣質的邵梁見狀，把玩起一把匕首道。

「我有的時候，狀態比你還差，但這什麼都無法證明。？」

「你也喜歡熬夜啊？」商見曜渾然不覺對方話語裡帶著小刺。

邵梁挑眉一笑：

「當然，夜晚是火熱的，溫暖的，是見證人與人之間互相信任的，也是冷靜的，放空的，充滿靈感的。。」

我第一次聽到有人把那種事情描述成人與人之間的互相信任……這比「慾望至聖」教派、「超越靈性」教團還過分……龍悅紅腹誹起來。

沒給商見曜把話題越帶越歪的機會，白晨反問起楚格：

「你們不是說去‘最初城’東邊嗎？」

「其他人呢？？」

怒湖區域在「最初城」以南，隔著浩蕩的鐵山。

其他人指的是當初跟著楚格去「最初城」東邊那些勢力尋找機會的遺蹟獵人。

楚格笑容未變，依舊顯得頗為開朗：

「他們啊，有的定居下來，成了‘橘子’公司的員工，有的弄到了一片沒什麼汙染的田地，組織了一幫人，建立起武裝農場？」

「我嘛，到怒湖區域來是有事情的。。」

白晨沒想詢問對方究竟有什麼事，可楚格自顧自就說道。

「我們這次是到紅石集，參加一個會議。。」

會議？龍悅紅詫異了。

除了大勢力內部，別的地方很少有參加一個會議的說法。

——在秩序僅限於大型聚居點的當下，誰能組織誰會組織一個很多參加者來自遠方的會議。

「會議？」蔣白棉沒有掩飾自己的好奇。

楚格笑道。

「一個普教會議。。」

呃……龍悅紅有聽沒有懂。

蔣白棉在一些舊世界的學術性書籍上見過類似的名詞，猜測是某個教派內部用來解決教義爭端和重要事務的會議，這也叫大公會議或者普世公會議。

可這傢夥一點都不警惕，不像是警惕教派的人啊……蔣白棉在心裡咕噥了一句。

紅石集可是警惕教派的地盤。

白晨沒去問什麼是普教會議，僅僅本著大家是熟人，提醒了一句：

「你們如果想去紅石集，現在的方向是錯的。。」

「知道，知道。」楚格笑著說道，「我們只是要先去別的地方和人會合。你們呢，到這片區域來做什麼？。

「去鐵山市廢墟轉一圈。」蔣白棉沒讓白晨為難。

「去鐵山市廢墟？直接從野草城往東南走就行了啊，何必繞到怒湖區域來？」楚格略感疑惑地望向白晨。

在他看來，這位不可能不知道那條路線，即使本人並沒有真正走過。

——鐵山市廢墟是混亂年代最出名的廢墟之一，近二十年來雖然已經沉寂，但遺蹟獵人們對它相關的情況還是很熟悉的。

白晨點了點頭。

「我們先到紅石集，等一個隊友來會合。。」

「這樣啊……」楚格若有所思地感慨道，「你們那名隊友很強啊……。

從白晨的話語裡，他聽出來對方那個朋友是自己一人過來會合。

而敢一個人在灰土上長途跋涉的，要麼已經破罐子破摔，沒別的出路了，要麼對自己的實力有不小的信心。

「是啊。」商見曜對格納瓦的實力深信不疑。

楚格等人頓時有種被噎住的感覺。

還好，楚格現在已經進化成社交達人，迅速轉移了話題。

「既然你們也要去紅石集，那回頭聚一聚吧。」

「對了，你現在到‘資深獵人’了嗎？？」

他是看著白晨問的。

白晨搖了搖頭。

「還差一點。。」

這是因為「舊調小組」對完成獵人公會的委託不是那麼積極。

像他們在最初城，做好白色巨狼任務後，就沒怎麼正兒八經當過遺蹟獵人了。

所以，白晨現在還是「中級獵人」。

楚格禮貌地沒有問下去，寒暄了幾句，指了指某個方向：

「我們得趕路了，回頭再聊。。」

「再見。」白晨乾脆俐落地揮起了手。

目送楚格等人駕駛著車輛，一前一後遠去後，蔣白棉忽然望向白晨，低聲笑道：

「小白，他以前是不是追求過你啊？？」

咦？龍悅紅的神情一下專注。

白晨點了下頭。

「遺蹟獵人們組隊完成任務時，單身女性總是少不了追求者。。」

「尤其是長得還不錯的。」蔣白棉笑眯眯幫忙補充。

白晨繼續說道。

「但這種追求主要就是為了來幾次，真遇到危險，或者收穫足夠打動人心，那些人絶大部分會毫不猶豫地拋下你，或者背後給你一到，同樣的，男性遺蹟獵人也不要奢望哪個女性和你上了床就會重視你勝過物資，不會反手給你一槍？」

「只有少數能經受住考驗，一次又一次，最終成為同伴。。」

蔣白棉笑了起來，學著以前見過的某些男性，伸手摟住了白晨的肩膀。

「所以，我們是同伴了！。」

白晨掙紮了一下，但只有一下。

啪啪啪，商見曜鼓掌的同時，龍悅紅暗自舒了口氣。

………。

隔了一天，快到傍晚時，「舊調小組」抵達了鐵山。

這裡有通往「地下方舟」的入口。

作為地下方舟管理委員會的名譽會長，他們當然要先到地下看一看。
第五章 英雄 第四十四章 警惕為重

和蔣白棉等人上次離開時不同，「地下方舟」鐵山入口不再那麼隱蔽，一條修整過的、可供兩台卡車並行的道路，從山腳一直延伸到了洞中。

畢竟這裡在紅石集、在山怪群體裡已經人盡皆知，沒辦法再作為秘密出入點，還不如改善下周圍環境，方便遇到問題時駕車飛奔。

於是，「舊調小組」一直把吉普開到了入口處。

那裡站著四名端衝鋒槍、穿橄欖綠色製服的守衛，他們現在隷屬於方舟管理委員會。

「停！」雖然覺得這台吉普有點眼熟，但他們還是盡職盡責地做出了阻攔。

他們的後方，洞穴的深處，幾門火炮和集束火箭彈發射器遵照程序設定，調整好了準心，蓄勢待發。

對，格納瓦編的程序。

作為方舟管理委員會前臨時會長，現名譽會長，他當初一手改造了「地下方舟」的防禦體系。

「不認識我們了嗎？」蔣白棉推開車門，笑著問道。

那四名戴著不同面具的守衛目測了下她的身高，確認了下小組成員的數量，大概醒悟來者是誰了。

然而，作為「幽姑」的信徒，警惕教派的教眾，他們怎麼可能這樣容易就相信，依舊滿眼警惕、距離是朋友地戒備著。

這個時候，蔣白棉感覺有人輕輕地、小心翼翼地、非常警惕地戳了戳自己的上臂。

沒做任何推理，她腦海裡直接浮現出了商見曜的身影。

她側頭一看，果不其然。

商見曜不知什麼時候已經拿出了毛臉尖嘴的猴子面具，壓著嗓音道：

「戴上再說。」

「警惕之心永存！。」

眼睜睜看著這傢夥戴上猴子面具，蔣白棉雖然不想學他，但還是遵從此地的民俗，翻找出秀氣僧人面具，扣到了臉上。

還好我沒扔……龍悅紅一半是慶幸一半是悲哀地戴好了肥豬面具。

與此同時，他看到白晨從戰術背包內拿出了兇殘男子面具。

「舊調小組」幾名成員剛做好「偽裝」，立在洞口的守衛們就同時後退了一步，解除掉大半警惕，高聲喊道。

「會長們好！。」

現在，他們將蔣白棉等人的形象和以前徹底對應了起來，確認無誤。

他們之所以不在後退一步的同時交叉雙臂，放於胸前，是因為他們覺得在喊會長好的時候不適合用這個禮節，畢竟它需要搭配相應的禱語。

總算……蔣白棉正了正臉上的面具。

她隨即湧現出了相當複雜的感受。

這魔怔地方也就只有商見曜這種人才能無縫融入，如魚得水…。

她唯一感覺欣慰的是，「地下方舟」的守衛們還殘留著迪馬爾科時代養成的習慣，遵守著相應的條例，不像警惕教堂的武裝力量、紅石集入口的鎮衛隊成員和治安所的那些人，執行看守任務的時候都得藏起來，讓人找不到。

「警惕是神的提示！」商見曜倒是一點也不避嫌地用警惕教派的禮節做出了回應。

蔣白棉調整了下心態，開口問道。

「車停哪裡？？」

其中一名守衛指了指自己的左側：

「繞過去有個停車場。。」

然後，他記起某事，連忙彙報導：

「報告薛會長，墓園已經修好了，就在停車場後面。。」

「舊調小組」上次離開紅石集的時候，讓方舟管理委員會的委員們在農閒時節組織人手為那些枉死僕人修建墓園。

「很好。」蔣白棉沒有吝嗇自己的表揚。

她轉而問道：

「有這麼多車要停嗎，專門修了一個停車場？？」

剛才說話的守衛頂著滑稽面具回答道。

「是啊？」

「現在除了少數習慣住地下的人，大家都搬到了廢墟裡，守著自己的田地，但很多重要的物品，我們還是選擇存到方舟裡，這裡更加安全，更容易防衛。。」

現在的「地下方舟」相當於所有成員的備用倉庫、最後避難所和心理依靠管理委員會幾個關鍵部門都設在這裡，因此，經常有成員需要出入，而他們很多有車。

這一方面是迪馬爾科時代的積累，另一方面是管理委員會考慮到外出押送、荒野狩獵和城市廢墟內部穿行所需，特意使用儲備的部分軍火，交易來了一批源自舊世界的破爛車輛，並做了修復。

像模像樣嘛……蔣白棉頗感欣慰地點了點頭。

他們停好車輛，準備通過洞口時，其中一名守衛突然說道：

「等一下！。」

「怎麼了？」頂著秀氣僧人面具的蔣白棉側頭問道。

那名守衛指著龍悅紅的右臂，語速頗快地說道。

「我，我記得顧會長上次沒有機械手臂。」

「現在的他會不會是別人偽裝的？。」

「……」蔣白棉和龍悅紅無言以對。

警惕過頭啊你們！

商見曜理解並尊重紅石集的民俗，幫忙解釋道。

「他上次英雄救美，被炸斷了一條胳膊，只能換成機械手臂。。」

聽到英雄救美，龍悅紅臉孔一熱，分外慶幸自己現在戴著面具。

紅石集的民俗有時候也挺好的嘛…。

見其餘三名名譽會長願意為顧知勇作證，守衛們讓開了道路，不再懷疑。

………。

方舟內部，地下二層，之前迪馬爾科見「舊調小組」的那個會客室內。

蔣白棉、商見曜等人對面的長沙發上坐著烏爾裡希、餘天、博德這三名今天正好在地底的方舟管理委員會委員。

其中，烏爾裡希雖然曾經是迪馬爾科的三大管家之一，但他當初並沒有助紂為虐，只是會在迪馬爾科發洩情緒後，幫忙安撫僕人，所以，他得到了大家的認可，作為熟悉走私業務、掌握著相應渠道的關鍵人士，進入了方舟管理委員會。

相比僕人或者守衛出身的其他委員，他經驗豐富，處事老道，讓人信服，在格納瓦離開時被推舉為了臨時會長。

等他任滿兩年，沒有犯錯，「臨時」兩個字也會取掉。

餘天和博德是最早歸順併為「舊調小組」提供幫助的守衛，是他們豎起來的兩塊牌子，所以格納瓦還在方舟時，有按照蔣白棉的意見，特意提點他們，而他們得到格納瓦的言傳身教後，已能合格地履行委員職責。

「最近是不是有‘救世軍’的人到紅石集來？」寒暄完畢，蔣白棉開口問道。

烏爾裡希四十來歲，黑髮依舊梳理得整整齊齊，體表套著深色的正裝，但已不再像之前那樣打著領結，禮服筆挺。

他藍眸微動，思索著說道：

「我不確定是不是‘救世軍’的人，因為他們沒有和我們打交道，直接去找那些灰語，呃，灰土人了。」

「他們不到二十個，全是灰土人，住在譚家幾名成員附近的一棟廢棄建築裡，而不是旅館營地。？」

「救世軍」是有紅河人成員的，這體現著他們人類一體命運共同的理念，只是因為他們目前的勢力範圍在舊世界屬於廣義上的灰土人統治區，所以非灰土人的數量不多。

「知道他們是來做什麼的嗎？」商見曜相當好奇，一副我打算提供幫助的模樣。

當然，因為戴著面具，別人看不出來這點。

烏爾裡希搖了搖頭。

「不知道，不過之後可以觀察譚家成員或者別的灰土人在蒐集什麼事物。？」

蔣白棉輕輕頷首，望了眼頭頂的天花板：

「警惕教堂最近是不是來了些陌生人？。」

「對。」長著國字臉的餘天立刻回答道，「好幾批從其他地方來的人直接住進了教堂，但安東尼奧拉主教沒有告訴大家原因，也沒做介紹。。

身在方舟內部，他們三位委員都未戴面具。

「宋警示者呢，他怎麼說？」蔣白棉想了一下道。

「什麼都沒說。」搶著回答的是長著雀斑的博德。

商見曜突然壓低了嗓音，彷彿在警惕誰般地問道：

「那些人彼此之間有沒有爭吵？。」

餘天回想了幾秒道。

「我遇到過一次。」

「他們坐在執歲聖徽的兩側，互相指責。」

「一個說什麼警惕是結果不是原因，一個說警惕是目的最為關鍵，還有一個在那裡勸說爭吵的人，讓他們和平相處。？」

不知為什麼，蔣白棉一下想起了養著髒話鸚鵡的康娜。

這位「心靈走廊」層次的覺醒者曾經展現出一種讓人變得友善的能力。
第五章 英雄 第四十五章 安排

蔣白棉嘴上所說和心頭所想並不一樣，她詢問起了「舊調小組」任務相關的情報。

「你們對鐵山市廢墟有什麼瞭解？？」

整個人形像一絲不苟很是嚴肅的烏爾裡希並沒有因為自己已成為方舟管理委員會的臨時會長就在蔣白棉等人面前有絲毫懈怠敷衍的地方，表現得就像回到了過去，正面對暴君一樣的迪馬爾科，態度恭敬到挑不出半點錯處。

這或許是他的本能和習慣。

在迪馬爾科被幹掉前，他已經當了半輩子的執事和管家

而他的半輩子，對許許多多的荒野流浪者來說差不多是一生。

他們即使運氣不錯，沒遇到什麼災難和危險，僅是營養極度不良和周圍環境較為惡劣這兩條，就能讓他們在度過壯年，身體狀況開始走下坡路後，逐漸病痛纏身，直至逝去，而這個時候，他們往往才剛過四十甚至不到。

所以在某些荒野流浪者聚居點裡，年齡超過三十五的都算老年人。

烏爾裡希組織了下語言，回答起蔣白棉的問題】

「方舟乃至整個紅石集的人，對鐵山市廢墟都沒什麼瞭解？」

「度過混亂年代，這邊秩序初步恢復，有餘力往外拓展物資來源時，鐵山市廢墟已經被挖掘得差不多了，沒太大的價值，而我們又找到了走私這門生意，所以……。」

烏爾裡希話未說完，但意思清楚得連小孩子都能聽懂。

他頓了頓又道。

「或許山怪們會比較清楚。」

「舊世界毀滅沒多少年，他們就住到了鐵山深處，應該有接觸山那邊的廢墟。。」

「嗯。」蔣白棉輕輕頷首。

與此同時，她在心裡嘀咕了一句：

你是新曆後才出生的，不知道混亂年代中期，「地下方舟」就很有餘力了，只不過迪馬爾科那個時候將重心放在了對抗閻虎和湖心島居民上，之後，警惕教派的人過來傳教了…。

蔣白棉順著烏爾裡希的回答，問起之前交待的另一件事情：

「差不多一年了，你們和魚人、山怪接觸得怎麼樣了？？」

烏爾裡希身體略微前傾，只剩小半邊屁股坐在沙發上。

他語速不快不慢地回答道：

「這一年來，魚人和山怪因為之前攻打紅石集受損嚴重，沒再時不時襲擊這邊，局勢相對安穩。」

「他們對我們的接觸並不排斥，希望將山裡的礦石、湖中的特產換成糧食、武器、藥物等更加有用的走私品。」

「但他們對人類還是有很深的戒備，帶著明顯的仇恨，如果不是方舟的人沒有參與過紅石集那次防禦戰，我想接觸不會那麼順利。」

「經過多次接觸，部分魚人和山怪對我們的態度緩和了不少，我也吩咐負責交易的那些人多和他們說一點人性、文明相關的話題，反覆告訴他們人類之所以為人類，重要的不是外表。他們似乎很喜歡聽這些，至少不排斥和我們聊一聊。。」

之前離開紅石集時，為了滿足商見曜化解仇恨，讓魚人、山怪和紅石集居民不再互相攻擊的「偉大理想」，且阻止他利用「推理小醜」來實現虛假和平，蔣白棉特意叮囑方舟管理委員會的委員，讓他們組織走私隊伍，和魚人、山怪接觸，通過彼此的互動、某些理念的灌輸，拉近雙方的距離。

她不奢望這在幾年內能有成效，這是起碼得等一兩代人死亡，仇恨基本被淡忘後，才會出現的事情。

而且，中間還得努力維持雙方的「停戰」，通過走私滿足魚人、山怪的基本物資需求，借助交流壓製他們重返紅石集的渴望，展現力量震懾他們的心靈…。

總之這是一件複雜而困難的事情，絶對不是商見曜上下嘴唇一碰那麼簡單。

想到這裡，蔣白棉突然怔住。

她愕然發現，對現在的商見曜來說，這或許真是上下嘴唇碰幾碰的事情。

他如今是「心靈走廊」層次的覺醒者，且擁有「思維引導」這個能力這能分別表現出「思維植入」和「推理小醜」的特點，要想讓魚人、山怪接受某個理念和想法，不要太容易。

而且，魚人、山怪這兩大次人群體的數量也談不上太多，商見曜辛苦一點，隱蔽一點，用十天半個月應該就可以「覆蓋」全部了。

之後再「引導」他們定期聽廣播，鞏固「療效」。

這應該可以讓魚人、山怪始終與紅石集居民和平相處，直到有刻骨仇恨的那些次人全部死掉。

至於紅石集這邊，有警惕教堂看著，商見曜肯定是沒法大規模做什麼事情的，但好在紅石集的鎮民們對窮山惡水都不感興趣，只要魚人、山怪不來招惹他們，他們之中絶大部分人都願意保持現狀。

念頭電轉間，蔣白棉表情微變，差點當著龍悅紅等組員、烏爾裡希等方舟管理委員會的人搖起腦袋。

她竟然開始考慮用覺醒者能力強行解決紅石集之事。

在以前的她看來，這是相當邪惡的行為，用能力直接扭曲了別人的意誌，和製造傀儡沒本質的區別，只適合對敵人使用。

而現在的她雖然依舊認為這不可取，但會忍不住將相應的方案列出來。

「呼，還是得尊重魚人、山怪們的意誌，不能自我調侃是大反派，就真做大反派會做的事情…。」

「不過嘛，如果將來已經壓製不住魚人、山怪重返紅石集的衝動，而又找不到辦法讓這裡的鎮民們接受，面對可能爆發的大規模流血衝突，暫時用能力壓製一下，讓他們繼續保持和平，也是可以考慮的…。」

「在灰土上，千萬不能有道德潔癖，這有時候會害死很多很多人……比起他們意誌被短暫扭曲幾年，讓更多的人活下來，迎接曙光，愧疚不算什麼……」蔣白棉側頭看了商見曜一眼。

她不知現在主持身體的是哪個商見曜，反正他沒有因烏爾裡希的話語有什麼蠢蠢欲動的表現。

「你們做得不錯，這件事情要長久堅持。」蔣白棉對烏爾裡希、餘天和博德點了點頭。

「和魚人、山怪的走私生意本身也會給我們帶來利益。」烏爾裡希表示，即使薛十月名譽會長不叮囑自己等人，方舟管理委員會也會把這件事情做下去。

蔣白棉「嗯」了一聲，沉吟了下道：

「你們下次交易是在什麼時候？？」

烏爾裡希未做回答，直接說道：

「你們希望在什麼時候都可以，但得提前一天告訴我，我好派人和他們聯絡。？」

謔，這前管家現會長真是貼心啊，竟然聽出了我言外之意……難怪舊世界有錢有地位的人都希望找一個好管家……蔣白棉用眼角餘光掃了龍悅紅、商見曜一眼，發現他們一個疑惑不解，一個神遊天外。

略作沉吟，蔣白棉問道。

「明天下午見魚人，後天下午見山怪可以嗎？？」

「沒問題。」烏爾裡希沉穩不改。

等交流完別的事情，打發走三位方舟管理委員會的人，蔣白棉站起身來，沒有形象地撐了下懶腰。

「今晚就住這一層，爭取在老格來之前見完魚人和山怪。。」

龍悅紅終於忍不住提出了問題：

「組長，見山怪我能理解，是為了獲取鐵山市廢墟更多的情報，可見魚人有什麼意義？？」

蔣白棉微微一笑：

「這事我上次就想做了，但那個時候我們實力還太弱小，知道太多未必是好事。」

「你們還記得魚人神使的事情嗎？？」

「記得。」白晨第一個做出回答。

而商見曜今天清醒時間太久，頭暈又嚴重了起來。

蔣白棉含笑說道：

「首先發現閻虎神廟的不是魚人神使，而是魚人部族裡一些年輕人。」

「他們上了島，進了集鎮，發現了那座神廟，感覺它有點怪異，沒敢進去，派人通知了魚人神使。」

「我在想他們當時是不是在鎮裡等待魚人神使，有沒有超過半個小時……。」

聽到這裡，龍悅紅一下恍然大悟。

他記起了當初探索湖心島時，公司給的第三個注意事項：

「在神廟內不能超過一刻鐘，在神廟附近區域不能超過半小時，在島上其他地方不能超過三天。。」

那群魚人沒有進入神廟，在島上也未超過三天，但他們很可能在神廟附近區域也就是那個集鎮裡等了魚人神使好一段時間！

龍悅紅試探著問道。

「組長，你想調查那群魚人當時或者之後有出現什麼異常？？」

啪啪啪，商見曜強行支撐，鼓起了掌。

蔣白棉滿意點頭：

「對。。」

說完，她指了指門口：

「先弄點吃的，然後早睡早起，今晚就不出去了。。」

她話音剛落，商見曜故意壓著嗓音道。

「真的不出去嗎？

「不去聽聽警惕教堂那些人在吵什麼嗎？？」

「暫時不用。」蔣白棉搖了搖腦袋。

求新求奇的商見曜繼續壓住嗓音道：

「對教義的不同解讀反映在日常生活裡就是不同的民俗，民俗啊……？」

他刻意強調了一遍「民俗」。

蔣白棉一下猶豫了。

「反正還早。」白晨在旁邊插了一句。

「好吧。」蔣白棉吐了口氣，「去警惕教堂拜訪下宋警示者，免得被人說我們沒禮貌。。
第五章 英雄 第四十六章 目的

離開會客室，走向電梯途中。

明明頭暈嚴重，依舊用亢奮戰勝虛弱的商見曜走在蔣白棉旁邊，繼續喋喋不休。

「你出生在十月，正好歸屬‘幽姑’，而且又感受過祂的注視，這說明你們有緣，合該你拜在……。」

「停停停！」蔣白棉阻止了普渡禪師說教。

這傢夥為了符合人設，最近看了不少相關的舊世界娛樂資料，有時候會顯得神神叨叨。

在警惕教堂的底部提「幽姑」的注視真的好嗎？你想像迪馬爾科一樣，被鎮壓在方舟內，一輩子都出不去，也進不了「新的世界」？蔣白棉內心嘀咕中，沒好氣地補了一句，轉移了話題：

「你出生在九月，也不見你表現的像是‘曼陀羅’的信徒。。」

商見曜沒做回答，默默取下了身後的戰術背包。

「你做什麼？」龍悅紅沒跟上這傢夥的思路。

商見曜坦然回答道。

「把‘六識珠’拿出來戴上，那樣我就是合格的‘曼陀羅’信徒了。。」

說話間，他還抬起手指輕撫嘴唇。

這是「超越靈性」教團的禮節，商見曜從他的好兄弟，「黑衫黨」二老闆特倫斯那裡學來的。

「注意禮貌！」蔣白棉選擇了商見曜最能接受的理由，「等下也不知道有多少人。。

「嗯。」商見曜深表贊同，扯上了戰術背包的拉鏈。

這時，白晨低聲自語了起來。

「我是五月的，屬於‘監察者’。」

「小紅是十一月的，屬於‘碎鏡’……。」

「感覺執歲和月份之間的關係不是那麼強啊，至少我沒有‘處處幻夢，何必認真’的精神。」龍悅紅立刻就白晨的話語展開了討論。

蔣白棉聞言，默默往上翻了下眼珠。

她隨即摁下按鈕，「召喚」電梯。

來到警惕教堂地下一層後，他們重新戴上面具，沿還算熟悉的道路往上方走去。

這裡的大廳還是蔣白棉記憶中的樣子，幽深寬廣，大量使用紅色，給人非常危險，需要警惕的感覺。

而紅色之中，夾雜金黃，渲染出了強烈的神聖。

大廳深處的牆上，那個由半掩白門、門後幽暗、女性身影組成巨大的符號讓每一位進入者都本能想低下腦袋，逃避未知存在隔著神秘大門的注視。

此時此刻，有兩批人各自坐在巨大符號一側，隔空交流著什麼，語氣時而激烈，時而緩重。

龍悅紅一眼望去，感覺聖徽左側的七八個人應該屬於警惕教堂。

這不是他認出了這些傢夥，而是因為他們都戴著標誌性的面具、頭罩。

聖徽右側的五六個人縮得比較靠後，幾乎藏入了傍晚給大廳帶來的昏暗裡。

他們沒戴面具，時而顫抖，戰戰兢兢，彷彿一群被嚇破了膽子的鵪鶉。

或許是太過專注於爭執，也或許是天色差不多完全暗了下來，教堂大廳內又只得聖徽前方有幾根蠟燭照明，那兩批人並未注意到「舊調小組」來臨。

於是，商見曜踮起了腳尖，以小時候捉迷藏的專業精神，偷偷摸摸、鬼鬼祟祟地靠攏了過去。

蔣白棉、龍悅紅和白晨未加掩飾地跟在後面，但那兩批人連給他們一個眼神都奉欠。

警惕！你們的警惕呢？蔣白棉在心裡「嗬」了一聲。

就在這時，她看見已抵達聖徽附近的商見曜悄然坐了下來。

戴著猴子面具的他坐到了警惕教派那些人的旁邊，和他們挨得很近，彷彿是一夥的。

龍悅紅嘴角抽動了一下，慶幸自己戴著面具，不會丟臉。

隨著距離的縮短，蔣白棉等人聽清楚了那兩批人在爭論什麼。

屬於警惕教堂的一位普通神職人員語氣嚴肅地說道。

「這個世界太過危險，各種災難隨時可能降臨，所以我們必須警惕，以這樣的態度去面對生活。只有這樣，我們才能徹底度過舊世界的破滅，迎來新世界大門的敞開。」

「這是執歲真正想告誡我們的。。」

對面一個看起來已經被嚇到瑟瑟發抖的中年男子聲音有點發尖地喊道：

「對，這句話沒有錯，但你們的重點錯了。」

「重點是恐懼。」

「恐俱是人類最古老最原始的感情，幫助人類存活到了現在。」

「只有懂得恐懼神靈，恐懼一切值得恐懼的事物，我們才會自然而然產生警惕的情緒，做好相應的防備。」

「所以，警惕只是我們嚴格遵守教義必然會出現的結果，而不是本質！。」

套著薄紗頭罩的另一名警惕教堂人員厲聲反駁：

「恐懼的目的是為了警惕，而不是讓你們沉浸在恐懼裡，病態地追逐恐懼。」

「你們本末倒置了！。」

這似乎是位灰土人。

聽到這裡，龍悅紅有些瞭然，頓時腹誹起來：

所以，你們一邊戴著面具，躲躲藏藏，一邊表現得像是被人用槍抵住了腰眼…。

蔣白棉津津有味地聽著，隔著一段距離坐了下來。

坦白地講，她覺得雙方的辯論水平和理論水準都不是太高，就她看過的許多書籍而言，舊世界那些傳承上千年的教派，關於教義的爭論都上升到了哲學的高度，各據一邊，引經據典，雄辯滔滔。

當然，這不妨礙蔣白棉認真旁聽，類似的事情在灰土上可不常見。

「是啊是啊，怎麼能把條件當成結論？？」

「不不不，這不是條件和結論的關係，這是根源和它發展結果的關係！。」

「……。」

蔣白棉聽著聽著，突然覺得有點不對。

剛才那番對話裡某些用詞她很耳熟。

她下意識望向了商見曜。

商見曜正挺著脖子，大聲附和。

下一秒，他悄悄縮到了地板上，在光芒照射的邊緣，匍匐著爬到了另外一邊。

重新坐好後，他摘掉毛臉尖嘴的猴子面具，七情上面地反駁起自己剛才的言論。

玩得真開心……都看不出來是病人……蔣白棉差點被氣樂。

就在這時，半空一聲轟隆響起。

今年怒湖區域的第一道春雷來了。

等到雷聲有所平息，宣揚恐懼的那幫人已「屁滾尿流」般逃出大廳，躲回了自己房間。

警惕教堂的人則各找地方隱藏，讓自身不暴露在外來者的視線裡。

也就是十幾秒的時間，大廳內只剩下蔣白棉、龍悅紅、白晨和孤零零坐在聖徽附近的商見曜。

隔了一陣，蔣白棉嘆了口氣：

「走吧，去拜訪宋警示者。。」

宋何的房間內，「舊調小組」再次見到了這位熟人。

他還是那樣，眉毛略顯稀疏，鬢角有點發白，鬍鬚剃得乾乾淨淨，沒怎麼變老。

「願你們警惕之心永存。」宋何抬起雙臂，交叉於胸前，向後退了一步。

「距離是我們的朋友！」商見曜以同樣的姿勢做出回應。

宋何沒有表情的變化，望向戴著秀氣僧人面具的薛十月，微笑問道。

「你們怎麼又回紅石集了？？」

「打算去鐵山市廢墟，在這裡和那個智能人會合。」蔣白棉簡單回答道。

不等宋何再問，她好奇打聽道：

「宋警示者，剛才大廳那些人是怎麼回事？？」

宋何露出了一抹苦笑：

「同根的教友在辯論教義。。」

他隨即解釋了兩句。

「舊世界毀滅後，第一批得到執歲啟示的眷者發展信徒，組建了教派，但隨著時間的推移，他們之中出現了分歧，一派人認為執歲是警惕的化身，一派人堅持恐懼才是根源。」

「他們誰也說服不了誰，吵了幾年，各自拉著支持者自立門戶，最初的‘幽姑’教會分裂成了警惕教派和恐懼教團？」

「之後，他們每隔幾年又會挑選代表和地點，聚在一起，繼續當初的爭論。？」

「這樣啊……」商見曜做出恍然大悟的樣子。

可惜他戴著面具。

蔣白棉繼續問道：

「宣揚友善的那批人呢？？」

「那是另外的。」宋何表情微沉，明顯不願多講。

商見曜見狀，提出了一個自己「百思不得其解」的問題】

「執歲沒有指出哪邊是錯誤的嗎？？」

老師不給參考答案，不批改試卷？

宋何溫和地笑了笑。

「直到現在，兩個教會都依舊能獲得執歲的回應，偶爾，每年。」

「所以在我看來，他們其實都有道理，都在一定程度上踐行了執歲的教誨，只是體現在了不同方面。」

「嗬嗬，我不能再講了，你們也別說出去，要不然主教會罰我抄寫警惕相關的教義。。」

宋何都這麼說了，蔣白棉當然不好再問這方面的事情，畢竟這裡是警惕教堂，有「幽姑」的注視。

她斟酌著開口道：

「宋警示者，迪馬爾科的父親，祖父，或者曾祖父，當初有沒有離開過‘地下方舟’，前往鐵山市廢墟？。」

啊……組長什麼意思？怎麼問出這麼奇怪的問題？龍悅紅呆愣之中，突然打了個機靈。

迪馬爾科，或者說「扮演」過迪馬爾科和他父親、祖父、曾祖父的那位覺醒者，在「菩提」領域！

一山之隔的鐵山市廢墟則有佛門五大聖地之一。

這看起來有點巧合。

直到此時，龍悅紅才真正明白組長堅持在紅石集等格納瓦，而不是鐵山市廢墟附近區域的原因。

她不僅僅想看一看方舟管理委員會的工作成效，而且還打算調查「閻虎」的問題、迪馬爾科和鐵山市廢墟佛門聖地的關係。
第五章 英雄 第四十七章 「魔鬼睜開了眼睛。」

聽到蔣白棉的話語，宋何臉上閃過了一抹詫異。

對方提的問題非常奇怪，而且有著明確的指向，似乎想探究什麼。

作為偏安一隅的警惕教派神職人員，宋何雖然有著豐富的人生經驗和足夠的閲歷，但眼光終究侷限在了紅石集這麼一個小小的地方，往上最多涉及教派的某些人事更疊和教義紛爭，對一山之隔的那座城市廢墟幾乎沒什麼瞭解，這就導致他明明聽出來蔣白棉想調查某個秘密，卻無從猜測。

思緒紛湧間，宋何苦笑了起來：

「坦白講，我只見過迪馬爾科的曾祖父蒙蒂斯，那個時候，我只是一個小人物，嗬嗬，現在也是，總之，和他接觸不超過五次。」

「他時不時會離開方舟，到地表來，去不同的地方，至於去了哪裡，我不清楚？」

「後來，他皈依了我們教派，信仰了執歲，就再也沒有出過‘地下方舟’，直至死去。」

「他的兒子、孫子，也就是迪馬爾科的祖父、父親同樣如此。。」

或許是在紅石集待了太久，時不時需要使用紅河語向信徒們佈道，宋何言談之間偶爾會帶上這門語言的語法特徵。

呃，他哪裡是皈依了你們教派，信仰了執歲，他是被硬生生打服的……蔣白棉想了一下道。

「迪馬爾科的曾祖父蒙蒂斯是個什麼樣的人？？」

「驕傲到自大，威嚴到不近人情，目光很有威懾力。」宋何坦然回答道，「他具體的性格，我剛才也說過了，我和他接觸不多，不是太瞭解，比起我，你們還不如去問方舟的老僕人、老守衛，去翻蒙蒂斯的藏書，或許他有寫日記的習慣呢？。

商見曜笑了起來：

「正經人誰……？」

他後續的話語被蔣白棉打斷了：

「如果蒙蒂斯藏著某個秘密，那他肯定不會記載在日記裡，除非他希望在合適的時候用合適的方法告知其他人。。」

「萬一他有寫日記強迫症呢？」誠實的商見曜杠了起來。

宋何表情未有變化，語氣依舊溫和：

「我只是提出一個調查的方向。。」

「明白。」蔣白棉誠懇說道，「謝謝。。

然後，她提出告辭，帶著商見曜、白晨和龍悅紅，走向門口。

眼見過道已近在咫尺，她突然轉身，狀似不經意地問道：

「你們教堂當時有派人去點查‘地下方舟’的藏書嗎？？」

組建方舟管理委員會後，「舊調小組」其實並沒有放過地下那些藏書，只是那個時候他們還不知道隔壁的鐵山市廢墟有佛門聖地，對「迪馬爾科」曾經是什麼樣的人，有過什麼經歷不怎麼感興趣，重心主要放在了有關末日論的那部分書籍上。

——迪馬爾科家族的先祖是末日論狂熱愛好者，為此專門修建了地下方舟，家裡的藏書自然不會缺乏相應的內容。

宋何眼眸微動，輕輕頷首道。

「派了幾名神職人員去，因為‘地下方舟’的藏書裡有許多技術資料和涉及舊世界文明的寶貴書籍，這對紅石集的未來，對人類迎接新世界降臨，有著相當重要的作用？」

「這是我們祖先，舊曆人類給我們留下來的財富。。」

說到這裡，宋何話鋒一轉：

「不過，我們沒有拿走任何孤本，只是對它們做了抄錄。。」

他另一層意思是，相同書籍較多的，警惕教派抽走了其中一本或兩本。

「嗯。」蔣白棉緩慢點頭，「有發現什麼值得留意的記載嗎？。

宋何搖起了腦袋。

………。

方舟內部，地下二層，之前那個會客室內。

「舊調小組」又找來了烏爾裡希這位前方舟管家。

「方舟第一任主人，迪馬爾科的曾祖父蒙蒂斯先生，是個什麼樣的人？」蔣白棉開門見山地問道。

烏爾裡希回憶了幾秒，斟酌著語言道：

「他在我出生前就已經死去，但我祖父是他任命的一名執事，對我提過他。」

「他各方面性格和迪馬爾科很像，只是沒那麼狂躁和，和暴虐。。」

那是因為他還沒有被關在方舟很多年，無法出去，心理徹底扭曲……龍悅紅在心裡「幫忙」解釋道。

「性格之外的情況呢？」蔣白棉追問道。

烏爾裡希看了看依舊戴著猴子面具的商見曜：

「他曾經是舊世界某個古老宗教的信徒，經常會隨身攜帶那個宗教的《聖典》，迪馬爾科和他父親、祖父總是穿舊世界神職人員服裝的愛好就是直接或間接受他熏陶而來。」

「不過他最終還是信仰了執歲，加入了教派，在人生的最後幾年得到了安寧。？」

那是因為同一個人有始終如一的服裝審美傾向……龍悅紅再次於心裡回了一句。

宗教……典籍……蔣白棉無聲嘀咕起來。

白晨則追問道。

「那本《聖典》還在藏書室嗎，蒙蒂斯經常隨身攜帶的那本？？」

「在，教派只是拿走了另外幾本聖典。」烏爾裡希相當肯定。

因著商見曜已到了昏昏欲睡勉強支撐的程度，不需要擔心話題偏離的蔣白棉「嗯」了一聲：

「你知道蒙蒂斯先生最常看的是哪些書籍嗎？他有沒有留下日記？？」

烏爾裡希搖了搖頭。

「他不是一個喜歡記錄的人。」

「而且，他和迪馬爾科的父親、祖父，乃至迪馬爾科本人，都非常痛恨別人窺探隱私，從不讓人知道他們的閲讀喜好。。」

蔣白棉沉默了幾秒，轉而問道：

「對了，上次我們看的家族自傳還在吧？。」

那是舊世界毀滅前，迪馬爾科家族編寫的自傳，「舊調小組」之前主要翻了翻有關末日和方舟的部分，發現確實是那位先祖太過狂熱，才會想著修建地下方舟，而不是提前得到了什麼消息。

這次，蔣白棉決定重新再過一遍，將之前跳過的、粗略掃了一遍的仔仔細細看上幾回。

「在。」烏爾裡希沉穩回答。

………。

位於地下方舟某層的藏書室內。

烏爾裡希拿起就放在中間書桌上的一本暗紅封皮《聖典》，遞給了蔣白棉。

「這就是蒙蒂斯先生經常攜帶的那本。。」

蔣白棉一手接過的同時，看了看周圍林立的書架，覺得這裡更像是書庫而不是藏書室。

「你可以回去休息了。」她對烏爾裡希說道。

烏爾裡希沒有堅持留在這裡，因為他不知道接下來的事情自己適不適合參與。

等烏爾裡希離開了藏書室，蔣白棉對龍悅紅、白晨和商見曜道。

「我看這本《聖典》，你們重看那幾冊迪馬爾科家族自傳，喂，你要是頭暈嚴重，就靠著書架睡一會兒。？」

「好。」商見曜閉著眼睛說道。

他整個人慢慢就滑到了地上，當場睡了過去。

真是不拘小節啊……龍悅紅咕噥中拿起了烏爾裡希送到書桌上的一冊自傳。

時間安靜地流逝起來，只有沙沙沙的輕微翻書聲伴隨。

不知過了多久，蔣白棉看到了《聖典》裡有關地獄和魔鬼的部分。

突然，她發現某一頁底部的空白處，有人用深藍色的墨水寫了一段話。

那段由紅河文組成的話語是。

「我從黑暗中醒來，魔鬼睜開了眼睛。。」

不知為什麼，這平鋪直述字跡略顯潦草的一句話讓蔣白棉有點背脊發涼。

她快速翻起了後面部分，沒找到新的「批註」。

整本《聖典》上，似乎只有這麼額外的一點「內容」。

「你們看看這個。」蔣白棉一邊招呼龍悅紅和白晨過來，一邊做起猜測，「舊世界毀滅後，蒙蒂斯在方舟內第一次醒來時留下的話語？他當時已經弄清楚自己獲得了什麼能力，心情複雜，難以遏製，所以寫了這麼一句，覺得自己成為了魔鬼？。

龍悅紅正要起身，走向組長，目光忽然掃到了自傳上一句話。

「為了開拓家族建築事業，長子蒙蒂斯被派去鄰國鐵山市參與舊城改造招標……。」

龍悅紅的瞳孔一下放大，脫口喊道。

「組長！

「蒙蒂斯去過鐵山市！舊世界毀滅前！。」

這兩者之間竟然真的存在一定的聯繫。
第五章 英雄 第四十八章 寤寐思服

龍悅紅的話語迴蕩在藏書室內，就彷彿一個個驚雷，炸響於蔣白棉和白晨的心頭。

「地下方舟」的第一任主人，疑似迪馬爾科本尊的蒙蒂斯竟然真的去過鐵山市！

而出乎蔣白棉意料的是，他並非於混亂年代前往，而是在舊世界毀滅前。

蔣白棉刷地站起，走到龍悅紅旁邊，拿過了他手中的自傳。

反反覆覆看了好幾遍，蔣白棉臉露驚喜地對龍悅紅和白晨道。

「我們找一找蒙蒂斯是什麼時候回來的，在鐵山市去過什麼地方，做過什麼事情。？」

三人又各自埋頭，翻起那幾冊自傳。

這一次，他們連標點符號都不自覺過濾了一遍。

不知過了多久，蔣白棉等人終於提取出了自傳裡有關蒙蒂斯的全部內容。

在編寫自傳的年代，他並非家主，只是繼承順位靠前的長子，所以他的各種活動並沒有占到多少篇幅，只是在記錄另外事情時被偶爾提到一筆。

對於蒙蒂斯在鄰國鐵山市參與舊城改造招標的事情，這套家族自傳並未說明成功與否，但蔣白棉通過蒙蒂斯於一年多後才參與家族其他事務判斷，他應該是竟標成功，在鐵山市待了很長一段時間。

「蒙蒂斯之後被派去負責本城地標建築的修建，直到舊世界毀滅……這說明他離開鐵山市是在舊世界毀滅前幾年……‘鐵山市第二食品公司’在舊世界就存在一定的詭異了？」蔣白棉做出了合理的推測。

紅石集所在廢墟對應的這種城市在舊世界屬於經濟相當發達的地方，自傳上有提到人工費用很高且效率降低，各種大型工程的興建不再飛速，因此地表建築一修就是好幾年實屬正常。

「而‘地下方舟’是在他去鐵山市之前很多年就修建好的，明顯與第二食品公司的詭異無關。」白晨覺得事情還是沒法真正地串聯起來。

又討論了一陣，蔣白棉翻腕看了下電子錶，捂嘴打了個哈欠道。

「有點晚了，我們回去睡覺吧，明早繼續。。」

她是覺得這裡書籍眾多，沒法畢其功於一役，既然已經有了一定的進展，不如好好休息，養足精神，明早再戰。

白晨和龍悅紅看了眼蒙蒂斯或者其他什麼人於《聖典》上寫的那句話，見一時半會想不出新的思路，遂贊同了蔣白棉的提議。

蔣白棉往旁邊走了幾步，彎下腰背，左手一抓，直接提起商見曜，讓他靠著自己，接受攙扶。

這傢夥完全沒有醒過來的意思。

本想自告奮勇幫忙的龍悅紅突然閃過了一個念頭，將張開的嘴巴又重新合攏。

一行四人就這樣回到了地下二層，來到烏爾裡希安排人整理好的兩個房間前。

這都是兩人間，蔣白棉特意要求的，保證彼此能互相照應。

「你們回房休息吧，晚上儘量不要起夜，如果確實需要，喊醒對方，絶不單人行動。」分別之前，蔣白棉習慣性叮囑了一句。

兩人間客房的衛生間在外面。

「好。」白晨答應了下來。

「是，組長。」龍悅紅回答的時候心臟竟砰砰亂跳。

雖然現在這種分組是「舊調小組」一直以來的習慣，大家已經適應，熟得不能再熟，沒什麼值得尷尬的地方，但龍悅紅還是覺得今時不同往日。

心態不一樣了。

而自從他傷勢痊癒後，就再也沒有和小白睡在同一個房間過。

從最初城返回「盤古生物」，從「盤古生物」到紅石集的途中，「舊調小組」只是偶爾會找定居點補充物資，沒有住過旅館，也未租過房間，甚至連帳篷都沒有搭過，全是兩人一組，輪流在吉普車內睡覺。

「眾目」睽睽之下，這毫無疑問沒有睡同一個房間的感覺。

龍悅紅原本以為在大家都成長起來後，組長會重新調整分組，不再男女搭配，免得大家一直不自在，畢竟當初一老帶一新的情況已不復存在，他也能勉強承擔起看住商見曜的職責了，誰知蔣白棉彷彿忘記了這件事情，再未提過。

龍悅紅剛才不主動幫蔣白棉攙扶商見曜，就是突然害怕對方因此記起要調整分組。

進了房間，龍悅紅側頭望向白晨。

「你睡哪張床？？」

「都一樣。」白晨取下身後的戰術背包，隨手將它丟到了右邊那張床上。

「哦哦。」龍悅紅走到左邊床側，坐了下來。

這時，他看見白晨脫下了外套。

雖然這是之前司空見慣的景象，白晨裡面也有穿長袖的迷彩T恤，不可能暴露什麼，但龍悅紅還是莫名覺得不自在，微不可聞地清了清喉嚨，將目光投向了旁邊。

「不去洗漱嗎？」白晨拿出了洗漱用品。

「哦哦。」龍悅紅猛地站起，手忙腳亂地翻找起來。

開罐器、鐵梳子等物品時不時彈出，又被收了回去。

等忙完這些事情，各自躺到了床上，龍悅紅睜著眼睛，望著被黑暗籠罩的天花板，許久都睡不著。

他不知道自己是什麼時候進入夢鄉的，一覺醒來已是半夜。

可能是因為一直有點緊張，龍悅紅感覺尿意比較明顯。

他聽到白晨呼吸悠長，顯然睡得正香，不想將她吵醒，只好輾轉反側，試圖憋住。

他側躺一會兒，仰臥一會兒，又往另一個方向側躺一會兒，不斷地調整姿勢，尋找最不難受的狀態。

突然，他聽到白晨那邊傳來窣窣的聲音。

「你醒了嗎？我想去一下衛生間。」白晨開口說道。

「好。」龍悅紅刷地翻身坐起。

兩人結伴，帶上武器，出了房間，來到隔壁。

「你先吧。」龍悅紅很有紳士風度地指了指衛生間的門。

白晨沒有推辭，快步走了進去。

隨著她的身影消失在眼前，龍悅紅忽然感覺走廊的風陰冷森然，只開了幾盞的壁燈昏黃黯淡。

他一下想起了當初大戰迪馬爾科時的情況陰森難言的恐怖氛圍裡，他就像被幽魂入侵，難以控製身體。

迪馬爾科不會還有點氣息殘留，以類似鬼魂的狀態存在，飄蕩於「地下方舟」內吧？龍悅紅越想越是害怕，總有種誰在暗中注視自己的感覺。

他眼眸轉動了一下，緩慢側過身體，小心翼翼地望向後方。

下一秒，他看見了一雙眼睛。

從猴子面具後透出來的眼睛。

龍悅紅安撫住狂跳的心臟，脫口質問。

「你怎麼沒有聲音？？」

「會吵到別人的。」商見曜壓著嗓音解釋。

「……」龍悅紅沒法計較，「你怎麼醒了？。

「睡太久，需要上廁所了。」商見曜理直氣壯。

「怎麼只有你一個人，組長呢？」龍悅紅皺眉問道。

「這麼點距離，她靠感應就行了，根本不需要起床。」商見曜渾不在意地回答。

他轉而問道：

「你們之前在藏書室有發現什麼嗎？？」

「有。」龍悅紅剛做出回答，白晨就走出了衛生間，開口說道：「該你了。。

「等一下，先說發現了什麼。」商見曜取下猴子面具，一臉好奇。

憋得慌的龍悅紅吸了口氣，咬了咬牙，決定快速講完。

「我來吧。」白晨走到了他和商見曜之間。

「好。」龍悅紅莫名開心。

等他解完小便洗好雙手出來，白晨已把大致的情況告訴了商見曜。

商見曜摩挲起下巴，自言自語道：

「蒙蒂斯當時認為自己被魔鬼附身了？他不知道這是覺醒？。」

「他當時應該還沒接觸過相關的概念。」龍悅紅說出了自己的看法。

商見曜未做回答，急匆匆奔入了衛生間。

………。

第二天上午，用過早餐的「舊調小組」再次來到「地下方舟」內的藏書室。

商見曜沒去翻蒙蒂斯的《聖典》和迪馬爾科家族的自傳，望向烏爾裡希，誠懇詢問道。

「這裡有神秘學的書籍嗎？？」

「有一些。」烏爾裡希回答道，「雖然蒙蒂斯先生是虔誠的信徒，一點也不喜歡神秘學，但他的父輩、祖輩有人愛好這個，搬了備份的書籍到方舟來。。

「帶我去看看。」商見曜直截了當地說道。

蔣白棉聽完兩人的對話，若有所思地開口道：

「你懷疑蒙蒂斯認為自己被魔鬼附身後，曾經試圖從神秘學裡尋找相應的源頭和解決的辦法？。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

上午的他神清氣爽，狀態良好，看不出還受到精神損傷的折磨。

很快，他和烏爾裡希、龍悅紅搬回來了三疊神秘學書籍。

等到烏爾裡希離開，「舊調小組」四人分工合作，各自負責檢查一部分。

翻著翻著，龍悅紅就有所發現。

書籍內某些詞語和句子被人用藍黑色鋼筆於底部畫了線條。

他立刻報告了這個情況，蔣白棉、商見曜和白晨相繼表示自己手中的書籍也有類似情況存在。

經過對比，他們發現被畫線的單詞、句子都與靈、靈魂、靈性有關。

這涉及不同的神秘學理論，包括以太論、萬物有靈論等。

隨著檢查的深入，白晨又在某本書的最後找到了新的線索。

藍黑色的鋼筆在空白地帶以非常重的筆觸寫下了一個單詞：

「代價？。」
第五章 英雄 第四十九章 再見魚人

「為什麼蒙蒂斯最後要寫一個‘代價’，而且還是加的問號？」龍悅紅看著白晨展示給自己等人的那本書，不是太理解地說道。

白晨沒有回答他的問題，只是指出了一個事實：

「寫‘代價’這個單詞時，蒙蒂斯的情緒明顯很激動，落筆非常重，墨漬都渲染開了一點，紙的另外一面也有痕跡。。」

「代價……」蔣白棉低語著這個單詞，不斷地於腦海中做出各種假設，又否定它們。

商見曜則發出了嘲笑的聲音。

「‘代價’有什麼好激動的，需要這麼用力寫下來？

「真沒有見識！。」

聽到這傢夥的話語，蔣白棉心中一動，環顧了一圈道。

「會不會蒙蒂斯當時根本不清楚獲得能力要付出代價？

「以至於他發現情緒越來越難以控製之後，結合神秘學的知識，懷疑自身已不知不覺付出了代價……。」

白晨找到「代價」這個單詞的那本神秘學書籍就是主講魔鬼相關的。

它其中好幾個章節提到凡人出賣靈魂，從魔鬼那裡換取力量、金錢、身體或者美色。

「可你們不是說，‘群星大廳’一直迴蕩著‘一個代價，三個恩賜’的聲音嗎？蒙蒂斯作為覺醒者，不可能沒聽到、不清楚啊……」龍悅紅發表起自己的意見。

他本想舉商見曜為例子來增強說服力，畢竟這傢夥腦子已經不正常了都知道代價的事情，可想了想，還是決定不引火燒身高

龍悅紅話音剛落，蔣白棉就臉色較為嚴肅地開口：

「如果真是這樣呢？蒙蒂斯真的不知道覺醒要付出代價呢？」

「他的覺醒難道沒通過‘群星大廳’？

「或者說，那個時候還不存在‘群星大廳’？。」

白晨和龍悅紅悚然一驚的同時，商見曜啪地握右拳擊左掌。

「我明白了！。」

「你明白了什麼？」蔣白棉狐疑地問道。

商見曜鄭重其事地說道。

「舊世界毀滅就是因為覺醒者的晉陞混亂無序，如同布朗運動，這導致熵不斷增加，最終達到臨界點，爆發了混亂的象徵‘無心病’。」

「舊世界毀滅後，執歲們痛定思痛，搭建‘群星大廳’、‘起源之海’、‘心靈走廊’和‘新的世界’，將覺醒納入了管理，賦予它秩序。。」

這腦洞，還挺不錯的……你最近都看了些什麼娛樂資料啊！蔣白棉瞄了下兩眼一片茫然的龍悅紅和白晨，清了清喉嚨道：

「這個現象背後的原因暫時沒有討論的必要，我們現在需要確認的是：

「蒙蒂斯不知道有代價這回事，是因為他覺醒時還沒有‘群星大廳’，還是由於他去過鐵山市，到過第二食品公司，受到了某種‘祝福’，以至於繞開‘群星大廳’，完成了覺醒，等同於偷渡？。」

龍悅紅無從判斷哪個可能是對的，只好以實證的精神說道：

「我們再翻翻這裡的書籍，看蒙蒂斯還有留下什麼隻言片語，如果沒有，問題的答案也許在鐵山市廢墟。？」

「嗯……」蔣白棉緩慢頷首，「我們把相關的書籍都找出來看一下，這包括宗教、神秘學、超自然力量研究、世界未解之謎、相應領域的……。

這是一個不小的工程，眼見中午快要來臨，「舊調小組」連十分之一都沒有完成。

「呼，不能這麼虐待自己。」蔣白棉伸了個懶腰，「等見過魚人回來，拿出點物資，請十幾二十個方舟居民來幫忙做初步的篩選。他們不用認識單詞，挑出有批註、筆記的書籍就行了。。

啊……龍悅紅忍住了湧到嘴邊的話語。

「你怎麼不早說？」商見曜一臉「委屈」，「要不然現在任務起碼完成一半了。。

蔣白棉乾笑了兩聲。

「我低估了難度。。」

總不能說太過急切，滿腦子都是找出下一本有蒙蒂斯「批註」的書籍，忘了還能請人幫忙這茬吧？

商見曜根本沒在意蔣白棉的解釋，他早就將剛才的情緒拋到了腦後，摸了摸肚子道。

「中午吃什麼？？」

………。

下午兩點，「舊調小組」跟著「地下方舟」組織的走私隊伍來到了怒湖岸邊。

這裡有一個遠離紅石集，位於偏僻地帶的廢棄碼頭。

它已被方舟管理委員會找人修好，用來停泊自身弄到的船隻。

將裝著罐頭、藥物的箱子搬上一條小型貨船後，指揮這次行動的博德趕緊邀請蔣白棉等人上去。

汽輪機轉動的聲音裡，塗成棕色的小型貨船盪開一圈圈水波，往怒湖深處駛去。

七拐八繞中，船隻抵達了湖心一個荒涼的島嶼。

這島嶼並不大，遠不能與閻虎沉睡的湖心島比，它前後左右都能一眼望到盡頭，與映著陽光的湖水相接。

「我們去島上等。」臉有雀斑的博德指了指面前這座怪石嶙峋的島嶼。

不等龍悅紅等人開口詢問，他簡單解釋了幾句。

「我們得提防魚人翻臉。」

「在湖上，在水裡，我們完全不是他們的對手，他們又不肯離開怒湖，到岸上來和我們交易，所以只能選這麼一座島嶼做碰面的地點，用你們灰土語來說就是，就是折中之法。」

「這島嶼雖然不是太大，但可以構建工事，抵擋來自船上的攻擊，一旦魚人真的帶著惡意，我們就一邊堅守，一邊拍電報請求支援。」

「到時候，用半年多前弄到的無人機配合覺醒者，應該能把我們搶出去。。」

不錯，當初的普通守衛現在做事都井井有條了……蔣白棉暗讚一聲，就著這個話題問道：

「那幾個覺醒者態度怎麼樣？？」

她指的是迪馬爾科豢養的那些覺醒者。

「有兩個很積極，現在已經被吸收進管理委員會。這是沒有辦法的事情，他們的能力對我們來說很有用。」博德如實回答，「剩下的不願意承擔管理職責，但我們也給了很高的待遇。。

確實，如果管理委員會沒有足夠的實力，遲早被人推翻……蔣白棉當初留格納瓦在「地下方舟」做臨時會長，也是有震懾那些覺醒者的想法，她認為不能完全依賴警惕教堂。

這個時候，商見曜等得無聊，腰腹用力，玩起了立定跳遠。

他直接從貨船邊緣跳到了島上，沒走搭好的船板。

博德等人看的都是額頭一跳。

這是怪物嗎？

蔣白棉見狀，不再耽擱，小步跳至船板，走上了島嶼。

龍悅紅和白晨緊隨其後。

又過了差不多一刻鐘，魚人們駕馭著一條木製的遊船，抵達了交易地點。

他們其實有收羅到怒湖內散落的各種船隻，且祖上傳下來了相應的修理技術，但礙於沒有汽油、鋼鐵、電池等資源，很多船要麼根本沒辦法修好，要麼修好了開不了。

相比較而言，古老的木船更適合他們。

看著那一張張呈灰黑色，泛著微弱光芒的臉孔，看著他們凸出的白多黑少眼睛和耳朵下方至脖子處的鰓，龍悅紅就一陣頭暈，感覺自己得了臉盲症。

一時之間，他只能靠高矮胖瘦來記憶那些魚人。

為首的那位高大魚人目光掃了一圈，突然後跳兩步，落到岸邊，距離湖水愈發得近。

其餘魚人騷動之際，他抬起覆蓋灰黑鱗片的手掌，指著蔣白棉等人，用紅河語道：

「他們是誰？

「之前那麼多次交易都沒有他們！。」

為了打消魚人們的戒備之心，方舟管理委員會組織的走私隊伍每次都儘量一致，如果誰當時確實參加不了，他們寧願少一個人。

謔，這幫魚人被生活逼得都快信仰「幽姑」了，警惕到了一定程度……蔣白棉側頭看向博德，示意他來處理。

不等博德開口解釋，商見曜笑了起來。

「我們是方舟管理委員會的名譽會長，是走私生意的幕後老闆。」

「放心，如果真要對付你們，早就可以動手，何必等到現在？。」

這不是太有說服力的話語，連博德等人都覺得漏洞百出。

他們認為魚人們肯定不會相信，忙將商見曜擋在後面，試圖用烏爾裡希會長準備的說辭化解魚人的警惕。

博德等人清楚蔣白棉他們非常厲害，擋住商見曜不是害怕魚人翻臉，為的是化解矛盾，不產生衝突，免得達不成預定的目的。

可這時，為首的魚人卻主動走了回來，看著商見曜，點了點頭道：

「你說得對。。」

其他魚人雖然沒說話，但用行動支持了首領。

博德等人詫異之餘，蔣白棉若有所思地開口道：

「我們這次來，是想用物資換一個情報。。」

「什麼情報？」為首魚人滿是疑惑。

蔣白棉正色說道：

「你們部族裡，第一批登上湖心島的那些人當時等了神使多久，在哪裡等的？？」

為首魚人眼睛凸出得似乎更加厲害了，愕然脫口道。

「你問這個做什麼？？」

蔣白棉心中一動，改變了問題，急聲詢問道：

「他們現在怎麼樣了？？」

為首魚人沉默了幾秒，用充滿恐懼的口吻道：

「他們，他們，都得了‘無心病’。。」
第五章 英雄 第五十章 新的假設

從那座島嶼返回怒湖岸邊，直至「地下方舟」鐵山入口的途中，「舊調小組」幾位成員都保持著沉默，腦海裡一直在迴蕩那幾段對話：

「你們部族裡，第一批登上湖心島的那些人當時等了神使多久，在哪裡等的？？」

「你問這個做什麼？？」

「他們現在怎麼樣了？？」

「他們，他們，都得了‘無心病’。。」

「全部？。」

「全部。。」

回到地下二層，進了那個會客室，蔣白棉側頭看了商見曜一眼，打破了這種難以言喻的氣氛。

「你怎麼不說話？

「你是最不可能被嚇到的啊。？」

商見曜抬手揉了揉太陽穴：

「現在是下午，我又用了能力，電量已經快耗光了。。」

他受損的精神還沒有完全恢復。

有了這麼一個插曲，龍悅紅終於忍不住開口。

「在閻虎神廟內待超過一刻鐘，在神廟周圍區域待超過半小時，在島上其他地方待超過三天，必然會感染‘無心病’？。」

蔣白棉微不可見地點了下頭。

「目前看是這樣。」

「也不知道公司是不是用人命堆出來的經驗……。」

「那這一切的原因是什麼？」白晨倒是不太在意「盤古生物」為什麼能製定出這樣的注意事項，她關心的是沉睡的閻虎和「無心病」之間的聯繫。

回來的途中，蔣白棉早就想過很多種可能，又一一做了否定，此時，她拋出了自認為最有道理的那個：

「閻虎其實是被困在了‘新世界’，他的身體相當於成為了‘新世界’和現實交匯的節點？

「這樣的節點不受控製，會緩慢地往外洩露‘新世界’的氣息、物質和……。」

說到這裡，蔣白棉頓了一下，補了一個詞語：

「病毒。。」

龍悅紅的眼睛驟然睜大約

「你是說，‘無心病’病毒來自‘新世界’，通過類似的節點傳播到灰土上，感染了周圍的人群，就像當初閻虎沉睡後，湖心島的人類聚居點很快就被‘無心病’擊垮了？。」

「這是一種解釋，還需要更多的證據。」蔣白棉努力讓自己平靜。

調查清楚「無心病」的源頭是她一直以來的理想。

她吐了口氣，又補充道。

「於‘新世界’而言，‘無心病’病毒可能不算什麼，甚至都不一定是病毒，但對生活在灰土上的人們來說，這非常致命。？」

這讓她想起了以前看過的一些書籍，某些人類來到與世隔絶的某個地方後，身上攜帶的，對他們無害的細菌、病毒給土著們帶來了大規模的死亡。

「可，可都說‘新世界’是好地方，沒有‘無心病’，沒有饑荒，沒有寒冷，沒有怪物，沒有畸變……」龍悅紅有種心目中的聖地被玷汙的感覺。

「可能也沒有人類。」有氣無力精神欠佳的商見曜在旁邊幫他補了一句。

這句話聽得龍悅紅汗毛立起。

白晨跟著點了點頭。

「‘新世界’未必是好地方，奧雷不就說他寧死都不去‘新世界’嗎？？」

蔣白棉「嗯」了一聲，回憶著說道：

「之前髮現公司爆發‘無心病’的日期和最初城動亂的時間點吻合，我們不是做過一個猜測嗎？」

「最初城的動亂很可能被執歲關注，甚至直接插手，祂們的碰撞產生了一定的高層次波動，給灰土不少地方帶來了小規模的‘無心病’…。」

「現在看來，這個推測得做修正了。。」

商見曜舉了下手，試圖搶答，卻又虛弱地揉了揉額頭：

「算了，懶得想。。」

蔣白棉瞥了他一眼，斟酌了下語言道：

「最初城動亂時，各大勢力那些精神進入‘新世界’、肉體留在灰土的強者或多或少都有回歸，加上執歲們的注視和插手，那天上午，‘新世界’與灰土之間肯定出現了多條通道，導致‘無心病’又一次外洩了出來。。」

比起力量碰撞產生的波動，這個猜測似乎更加的合理和現實。

龍悅紅先是點頭，繼而提出了一個疑問：

「既然閻虎沉睡的神廟和周圍區域都不能停留太久，否則必然會感染‘無心病’，那‘水晶意識教’悉卡羅寺內部和旁邊幾條街，最初城金蘋果區乃至整個城市，都不可能有人類存在，早就被‘無心者’統治了。？」

在龍悅紅看來，「佛之應身」和沉睡的閻虎從本質上來講沒有多少區別，而類似的精神進入‘新世界’、肉體留於灰土且還有活性的強者，最初城肯定不止這麼一個。

閻虎會帶來的，他們同樣會帶來。

蔣白棉略帶苦澀地笑著回應：

「你以為最初城時不時出現的‘無心病’病例是怎麼來的？？」

這話問的龍悅紅瞬間毛骨悚然。

蔣白棉繼續說道：

「只不過，比起倒黴的閻虎，他們擁有更多的自由，能自行選擇什麼時候回歸什麼時候沉睡，並且對周圍區域也保持著一定的掌控力，能將‘無心病’的外洩和傳播壓製到很低的水平？」

「而且我懷疑，他們還能有意識地分配力量，保護誰或者不保護誰，所以公司管理層很少有人得‘無心病’，員工群體每年則有那麼一兩次，甚至更多？」

「這一點，等之後重返最初城，我們可以做個驗證，比較一下貴族群體、官員軍隊、普通公民的‘無心病’發病率。。」

白晨想起某個細節，有所明悟地附和：

「難怪當初奧雷的管家得了‘無心病’後，他不悲傷，不驚慌，不恐懼，而是憤怒和疑惑…。」

「他認為應該保護管家的某些位沒有盡到自己的職責。。」

聽到這裡，龍悅紅感覺又一個環節被扣上了。

啪，商見曜握右拳擊了下左掌，強撐著露出欣慰的表情。

「所以我們當初真的冤枉小沖了！。」

「舊調小組」有段時間懷疑最初城青橄欖區爆發的「無心病」疫情與小沖有關。

蔣白棉「嗬嗬」笑道：

「你不要忘了杜衡老師是怎麼評價吳蒙和小沖的？」

「作為這個世界的毒瘡，他們和新世界的聯繫不一定比那幫沉睡的老傢夥弱。。」

會客室內，沉默再次統治了這裡。

過了好一陣，白晨主動提出一個問題：

「既然閻虎很可能是精神進入‘新世界’，肉體留在灰土上的覺醒者，那他為什麼要喊‘救我’？而且他也不像其他‘新世界’強者一樣，能偶爾回歸。？」

蔣白棉對此已有想法，笑了笑道。

「閻虎自號‘閻羅’，現世稱神，顯然是不信仰哪位執歲的，等到了‘新世界’，自然沒人收留，沒人庇護，之後大概是遭遇了什麼？」

「我懷疑他被哪位執歲給鎮壓了，就像迪馬爾科被‘幽姑’封印在方舟內……？」

後面半句話，蔣白棉越說越是小聲。

這裡曾經是「幽姑」時常注視的地方。

為此，蔣白棉刻意轉移了話題，嗤笑起商見曜。

「你這種隨身攜帶諸天執歲庇佑圖的，進了‘新世界’恐怕比閻虎還慘。。」

商見曜嘆了口氣：

「祂們會理解我良苦用心的。。」

「你有什麼良苦用心？」龍悅紅知道商見曜給不出正經答案，就想聽聽他有什麼「高論」。

商見曜攤了下手：

「還沒想好。」

「反正還早。。」

說著，他打了個哈欠。

蔣白棉見狀，做出總結：

「這次來紅石集，收穫比想像多很多，而且至關重要。」

「接下來，‘新世界’與‘無心病’的具體聯繫暫時放一邊，因為目前沒有追查下去的線索了，之後再考慮。」

「喂，你跟著我們到藏書室，找些書打地鋪睡一會兒，我們請方舟的居民來幫忙篩選過濾。」

「爭取在明天下午見山怪之前，把蒙蒂斯留下的隻言片語全部翻出來。。」

「舊調小組」當下的方向是蒙蒂斯和「鐵山市第二食品公司」這佛門聖地之間的關係。

………。

夜深人靜之時，藏書室內，蔣白棉詢問起龍悅紅、白晨和睡了個「午覺」起來的商見曜：

「有收穫嗎？？」

「沒有。」白晨率先回答，龍悅紅和商見曜跟著搖頭。

蔣白棉微微皺起了眉頭。

「度過最開始的震驚、慌亂和迷惑後，蒙蒂斯看來變得謹慎和小心，不再有留下什麼線索。？」

沉吟了幾秒，蔣白棉轉而問道：

「藏書室內有佛經嗎？？」

普渡禪師商見曜對此非常肯定：

「沒有。」

「我本來想找幾冊學習學習的。？」

想學習佛經的只有他，沒有「們」。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「沒看過佛經，又似乎沒經過‘群星大廳’這個地方，迪馬爾科或者說蒙蒂斯從哪裡知道自己其中一種能力叫‘宿命通’？

「這是佛門專有詞彙，很多灰土人都不知道或者不理解，他一個紅河人拿什麼想出來的？？」
第五章 英雄 第五十一章 友善之手

龍悅紅和白晨無法回答，普渡禪師商見曜則一副見怪不怪的模樣。

他豎起左掌，低宣了聲佛號。

「南無阿褥多羅三藐三菩提，我們一般管這叫宿慧。」

「也許蒙蒂斯的上一世上上一世是佛門中人，陷入苦海，一次又一次輪迴，等到覺醒，才慢慢記起了前世今生。。」

雖然知道這傢夥是在滿嘴跑火車，但蔣白棉本就實事求是的精神，認真想了一下道。

「不排除你說的這種情況，只是可能非常小。」

「目前為止，只有‘宿命通’體現出了完成這類事情的潛質，可它又沒有消除本身記憶等待被喚醒的一面。」

「除非‘菩提’領域還存在和‘宿命通’類似但細節不同的能力，否則……。」

蔣白棉沒有繼續說下去。

「目前可行的兩個方向是。」

「一，把剩餘書籍翻完，這個放在明天上午；二，進入鐵山市廢墟，看那裡還有什麼線索殘留？」

「明天如果有空，還可以再拜訪下‘警惕教堂’的主教、本地的獵人公會，看他們有沒有蒐集到鐵山市廢墟的更多情報。」

「在這方面多做些準備不會是壞事。」

「好啦，回去睡覺吧，保持精神的充沛。。」

………。

翌日上午，兩台改裝過的車輛駛入了紅石集。

「這裡怎麼都看不到人啊？」白晨以前那位同伴楚格將腦袋探出車窗，打量起周圍或坍塌或荒廢的建築。

他一眼望去，感覺自己來到的是許久無人探索的廢墟，而不是名聲在外實力不弱的走私節點，這裡唯一有生命感的是春日揚起新綠的那些植物。

「這是警惕教派的特色，紅石集的鎮民們看來已經把信仰融入了生活。」坐在花襯衫青年邵梁旁邊的老者笑著說道。

他同樣是灰土人，頭髮已稀疏到能看見油皮的程度，臉上的皺紋倒是不太誇張，嘴角始終帶著笑，一副和藹可親的模樣。

「大主教，您的意思是……」楚格尊敬但不卑微地問道。

雖然同樣信仰「幽姑」，但他對警惕教派、恐懼教團其實沒什麼瞭解，要不是最近想到南邊來傳教，宣揚友善和信任的重要，恰好順路，根本不想來參加莫名其妙的普教會議。

楚格話未說完，突然有所感應，猛地扭頭，將目光投向了一棟還算完好的高層建築。

「那裡有人。」他表現得就像是散步時偶遇了和善的鄰居，雖然有點驚訝，但更多是喜悅。

被稱為大主教的那名老者點了點頭，表示楚格的發現沒有問題】

「我過去打聲招呼，問下路。」楚格自信滿滿地推開車門，走了下去。

煙熏妝女子慕遲早在楚格說出附近有人後，就把車輛停到了路邊。

「嗨，樓裡的朋友，我們是來……」楚格一邊走向那棟高樓，登上通往大門的台階，一邊揮舞起右手。

就在這時，一枚黑幽幽的手雷被扔了出來。

楚格的瞳孔一下放大約

他憑藉著豐富的經驗，猛地撲向側面，飛出台階，縮到了有遮擋的地方。

轟隆。

爆炸聲裡，楚格感覺自己緊靠的台階牆體在劇烈顫動。

然後，他發現樓宇內那個人反方向脫離了自己的感應範圍，逃之夭夭。

「我們沒有惡意的！喂，我們是來交朋友的！」楚格高喊了幾聲，無人回應。

他只好走回改裝過的車輛旁，附身望向那位老者：

「大主教，您怎麼不阻止他？」

「他現在應該都還沒有跑出您的感應範圍。。」

大主教搖頭笑道：

「這不夠禮貌。」

「我們做事首先要表現出自己的友善，相信情緒是可以共通的。」

「執歲說，相信彼此。。」

他和楚格的對話沒有那種特別強烈的上下尊卑感。

楚格聞言表示理解。

「猜忌不是新世界。」

「那我們繼續往前，找別的鎮民問路，用誠意打消他們的過度警惕？。」

他自從加入「友善之手」，已經習慣了好心被人當成驢肝肺，畢竟他們這樣的人，在灰土上算是異類。

大主教滿意點頭。

楚格一邊拉開車門，坐回副駕，一邊思索著說道：

「我們乾脆繞去湖邊，找到紅石集開墾出來的農田。」

「現在是播種和耕作的季節，那邊肯定有人，而且不好躲藏。。」

慕遲和邵梁贊同了他的提議。

不知過了多久，三台車輛終於繞到了紅石集西北面的近湖區域，看見這裡開墾出了大量的農田。

農田裡有多道身影正在忙碌。

他們發現楚格等人靠近後，很有紀律地往預定的地方集合，有的躲到了簡易工事後，有的立在外面，強撐著觀察後續變化，擺出可以交流的姿態。

目睹這一幕，楚格感動的差點擦起眼睛。

這才是正常的警惕啊！

剛才城市廢墟裡的人簡直極端到了精神病的程度！

嗯，唯一的問題是，你們有沒有必要都戴著面具啊。

「我們想問路。」楚格往外揮了揮手，表明了自身的意圖。

他吸取前面的教訓，縮短了句子，快速用灰土語和紅河語各說了一遍。

那群「農夫」之中，有個戴著靛藍色戲劇面具的男子鼓起勇氣，前行了幾步，用紅河語問道。

「你們想去哪？？」

「警惕教堂。」楚格高聲回應。

那男子頓時舒了口氣，對陌生人尋找警惕教堂見怪不怪。

他指著偏東南的方向道。

「沿著這條路一直走，快進廢墟的時候，就能看見教堂了。」

「你們要是不小心走岔了路，周圍農田裡找一找，我們還有不少人在那邊忙碌，可以給你們糾正路線。。」

「謝謝啊！」楚格雙手做喇叭狀，置於嘴邊。

他隨即又問道。

「紅石集現在有幾股勢力啊？？」

「原本的灰語人、紅河人和我們‘地下方舟’的人。」

「但大家都信仰‘幽姑’，遵從教堂的命令。。」

楚格露出了欣慰的笑容。

他忽然轉過身體，用後背對著那群「地下方舟」的人，並虔誠讚道：

「單個弱小，群體強大。。」

這是「友善之手」的禮節，表示信任對方，連後背都願意交給他們。

又問了問什麼是「地下方舟」後，楚格揮別那群人，走回了車上。

後排的大主教收回望著外面的目光，有感而發道：

「‘地下方舟’內那位可不是什麼簡單角色。？」

花襯衫青年邵梁笑道：

「能有大主教您厲害？。」

大主教默然了幾秒道：

「這很有可能。」

「只不過，他的狀態不是太對。。」

開車的慕遲沒想到「地下方舟」的主人這麼強大，脫口問道：

「他算是警惕教派的人嗎，一位恐懼主教？？」

「不，他只是執歲的普通信徒。」大主教簡單回答道。

聽到這裡，楚格扭過了腦袋。

「大主教，您對‘地下方舟’很熟悉啊……？」

大主教和藹笑道：

「我年輕那會從當時的‘神之手’那裡聽說了方舟主人的事，特意跑過來，待了一段時間。。」

「那您肯定知道警惕教堂在哪啊……」楚格愕然說道。

自己根本不需要專門找人問路。

大主教笑了笑。

「這都是四五十年前的事情了，我這麼一大把年紀，哪還記得清楚具體的道路？？」

幾人交流間，兩台改裝過的車輛駛向了警惕教堂所在，

就這樣開了一陣，他們看見原本的郊外荒田被開墾出來了一些，有不少人勞作。

大主教見狀，想了一下，吩咐起楚格：

「你去詳細問一下‘地下方舟’的情況。」

「哎，不知道那位老朋友現在怎麼樣了……？」

楚格立刻答應了下來，等到車輛停穩就推門而出，就近找了個戴著惡鬼面具的少女。

考慮到對方是警惕教派的人，他刻意保持著足夠的距離，用洪亮的嗓門問道。

「你是‘地下方舟’的人？。」

「對。」那少女沒刻意放大聲音，楚格相當勉強才聽清楚。

因為對方用的是灰土語，他改回母語，繼續問道：

「方舟現在的主人是哪位？？」

「主人？」那少女疑惑出聲，「沒有主人，現在是管理委員會負責。。

啊……楚格差點懷疑自己的耳朵，忍不住往前走了兩步，嚇得那少女連連退後，嚇得周圍的「農夫」們趕緊支援了過來，從不同地方抽出了槍支。

楚格毫不在意形象地舉起了雙手。

「方舟原本的主人呢，絶嗣了？？」

「被推翻了，死在了我們五位會長的手上。」那少女的聲音帶上了幾分自豪。

楚格眼眸微動，按捺住追問的衝動，回到了車上。

他把剛才瞭解到的情況複述了一遍。

「方舟的主人竟然被殺死了……」大主教明顯有點震驚。

花襯衫青年邵梁對方舟原本那位主人有多強沒明確的概念，只是嗤笑道：

「警惕教堂就眼睜睜看著那五個人對付自己的教徒？。」

「嗯，這事看來有點複雜，我們到了警惕教堂仔細詢問一下。」大主教已收斂起多餘的表情。

車輛繼續往前，沒過多久，楚格等人終於抵達了警惕教堂。

他們在藏於暗中的一雙雙眼睛注視下，走入了血紅雜著些許金色的大廳。

「這用色也太……」作為「幽姑」的信徒，花襯衫青年邵梁勉強忍住了對同信教派審美的嘲笑。

楚格則看見了四道熟悉的身影。

他們正好進入電梯，往下而去。

「白晨他們？」楚格凝視了一陣，微微點了下頭。

他打算等等去打個招呼，如果對方會返回大廳的話。

第五章 英雄 第五十二章 另一批人

「友善之手」的大主教帶著楚格、邵梁、慕遲等人，於警惕聖徽之下見到了本地主教安東尼奧拉。

這位身高超過一米八，披著黑色鬥篷，戴著極簡面具，頭上寸草不生，看起來相當強壯的神職人員抬起雙臂，交叉在胸前，往後退了一步：

「警惕是神的提示。」

「德爾洛大主教，你們的房間已經安排好。。」

頭髮稀疏的德爾洛大主教本想按照「友善之手」最正式最有誠意的禮節，給安東尼奧拉一個擁抱，但看到他毫不掩飾的警惕表現，只好轉過身體，將後背展現給對方，並用紅河語道。

「友善對人，相信彼此。。」

兩大教派之間的分歧一下昭然若揭。

而且，這和警惕教派、恐懼教團在教義重點上各據一邊不同，「友善之手」完全另起爐灶，和另外兩家沒有半點相似之處。

唯一的共同是，「友善之手」信仰的同樣是十月的執歲「幽姑」。

如果說警惕教派、恐懼教團同源而生，那「友善之手」就是外面撿來的。

這在某種意義上也略等於事實。

混亂年代裡，「友善之手」發源於那些需要團結起來對抗「無心者」和各種畸變生物的人群，那些人靠著守望相助，精誠合作，勉強殺開了一條血路，開闢出不同的聚居點，將對「幽姑」的這種信仰傳播開來。

「友善之手」的理念和「救世軍」在本質上有共同之處，雙方也確實有著漫長而密切的合作。

而直到新曆10年，因著「幽姑」的神諭，「友善之手」才固定派人參加警惕教派、恐懼教團之間的普教會議。

正是由於他們的存在，警惕教派和恐懼教團才沒有重複前面幾次爭執到大打出手，差點殺紅眼睛的情況。

用楚格在路上自嘲的話語來說就是：

執歲不忍自家信徒因一點教義紛爭就遭遇不必要的傷亡，特意派「友善之手」的人過來勸架。

等到跟隨自己的人員齊刷刷轉身，背朝警惕教派主教安東尼奧拉行完了禮，德爾洛這位「友善之手」的大主教才態度和煦，語氣舒緩地說道。

「我曾經來過紅石集，和‘地下方舟’那位有過接觸，算是老朋友。」

「不知道他現在怎麼樣了，可以讓我去拜會一下嗎？？」

安東尼奧拉頂著白色的極簡面具，沉聲說道：

「迪馬爾科已經死亡，‘地下方舟’換了主人。。」

「你們做的？」德爾洛表現的像是第一次聽說這件事情。

安東尼奧拉搖了搖頭：

「不是。」

「是五個外來者。。」

「他們也是執歲的信徒？」德爾洛「驚訝」問道。

安東尼奧拉再次搖頭：

「我不太清楚他們的信仰，但他們肯定不是執歲的信徒，平時也不住在紅石集，偶爾才過來。」

「其實，你們剛才應該有見過他們，你們進入教堂的時候，他們正好離開大廳，返回地底。。」

「……」旁邊的楚格認真回想了一下才發現安東尼奧拉主教說的應該是白晨他們四個人。

他們？

他們幹掉了一位被德爾洛大主教認為比他更強的覺醒者？

白晨什麼時候這麼厲害了？

她的同伴雖然看起來像是來自大勢力，但也不至於這麼強吧。

太年輕了…。

一個個念頭飛閃間，楚格抱著本能的懷疑，開口問道：

「主教閣下，你不是說殺死‘地下方舟’原本主人的有五個人嗎？

「我們剛才看到的只有四個……。」

安東尼奧拉未做隱瞞：

「還有一個是智能機器人，這次沒過來。。」

白晨那個智能機器人？楚格感覺事情對上了。

但他還是不願意相信。

這才多少年，白晨就成長到了自己需要仰望的地步，並且加入了一個實力深不可測的小隊？而且，這些年裡，自己也不是沒有收穫，相比當初已經有了天壤之別。

德爾洛大主教斟酌了下問道。

「主力是那個智能機器人？。」

對啊，智能機器人很克製某些領域的覺醒者，哪怕對方已經進入「心靈走廊」……記起這點後，楚格下意識舒了口氣，覺得還算合理。

「我不清楚，我沒有參與，現場也未留下監控錄影。」安東尼奧拉平靜回答。

「友善之手」的大主教德爾洛見狀，再也按捺不住自己的疑惑。

「他們是外來者，又不信仰執歲，你們就眼睜睜看著他們闖入教堂地底，殺死方舟的主人？

「方舟的主人可是執歲的信徒啊。？」

哪怕以友善著稱的自家教派，也幹不出這種開門揖盜的事情！

安東尼奧拉聲音不自覺放低了一點：

「執歲默許了。。」

德爾洛悚然一驚，環顧了一圈道。

「執歲默許殺死方舟的主人。」

「那你們為什麼不自己動手？以你們教派的實力，完成這件事情綽綽有餘？」

「當時事發突然，來不及請求恐懼主教們支援？。」

安東尼奧拉未做任何回答，只是再次抬手，行了一禮：

「警惕是神的提示。。」

………。

下午時分，「舊調小組」跟隨另一支走私隊伍，深入了鐵山。

他們上午已經把方舟內剩餘的藏書篩選了一遍，未再發現有價值的線索，另外，他們還抽空去了警惕教堂，拜訪警示者宋何與主教安東尼奧拉，從他們那裡得到了一些鐵山市廢墟的資料。

「地下方舟」管理委員會和山怪們約定的碰面地點在一條山路的拐彎處。

這裡一側是峭壁，一側是懸崖，地形非常險峻。

對山怪們來說，一旦那些走私者展露出敵意，藏在峭壁上的同伴就會把巨石推下來，攪渾局面，自己等人則依靠天賦，從懸崖處攀爬往下，消失在密林裡。

「舊調小組」四名成員相繼下了吉普，等待於車旁。

過了大概十分鐘，膚色偏藍，利齒尖鋭，很有青面獠牙感的一群山怪蕩著藤蔓，從崖壁上飛落。

和魚人一樣，他們同樣足夠警惕，略作打量就發現這次多了四個陌生人。

不等他們開口，商見曜已抬起藍白色的擴音器，有氣無力地喊道：

「不要緊張：

「你們是人，我們也是人。」

「你們是來交易資源的，我們也是來交易資源的；

「所以……。」

為了節約精神，這次商見曜使用的是自己更熟悉的「推理小醜」。

山怪們瞬間被「說服」，推舉出一名代表，主動問道。

「你們想交易什麼資源？？」

他用的是比較有方言感的灰土語。

蔣白棉上前兩步道。

「我們用三箱麵粉換鐵山市廢墟相關的情報。。」

這三箱麵粉是他們用多餘軍火從「地下方舟」換來的。

山怪代表愣了好幾秒才道。

「問吧。。」

蔣白棉先從最簡單的問起：

「你們部族在混亂年代有探索過鐵山市廢墟嗎？？」

「最開始沒有，那裡太危險了，等到‘無心者’被清除了很多後，我們的長輩才嘗試去蒐羅食物。」山怪代表回答得頗為嫻熟。

蔣白棉立刻追問道。

「你們的長輩在那裡有遇到什麼怪異的事情嗎，有蒐集到有用的物品或者情報嗎？？」

山怪代表波浪鼓般搖起了腦袋。

「一直以來，我們都是以找食物、衣服和被子為主，偶爾搬回來的其他物品，在有人上山交易後，都賣出去了。」

「呃……鐵山市廢墟當時有不少強大的‘無心者’，擁有可怕的能力，我們只敢繞著走，別的地方沒什麼詭異的。？」

蔣白棉想了一下道。

「你們有帶回來報紙、雜誌、書籍嗎？？」

一般來講，除非遇上研究舊世界的學者，否則這類物品很難交易出去。

山怪代表偏藍的臉孔露出略顯奇怪的表情。

「有倒是有，我們用來生火、糊牆、當地鋪的床墊、做小孩們的教材。」

「但前兩天就有人問過這件事情，還實地看了，沒挑出任何一本書。。」

有人問過？就在前兩天？蔣白棉的眼神驟然變得鋭利：

「哪些人？？」

商見曜跟著開口，異常「震驚」，痛心疾首。

「你們，你們不夠警惕啊？」

「怎麼能帶陌生人回部族所在地？？」

那群山怪同時沉默了，似乎直到此時此刻才發現這是一個非常嚴重的問題】
第五章 英雄 第五十三章 大姓

經過一番溝通，「舊調小組」發現前兩天「拜訪」山怪部族的竟然是之前遇到的疑似「救世軍」的那群人。

而且，他們似乎使用了某種能力，讓山怪們完全失去了警惕，充滿待客的熱情。

「山怪之中也是有覺醒者的，只是數量較少，而能短暫控製他們整個部族且讓影響殘留到今天的，必然是‘心靈走廊’及以上層次的覺醒者…。」

「那群人既然沒從山怪那裡拿走某些書籍、雜誌和報紙，就說明那些事物確實缺乏有價值的線索，嗯……這件事情上不能下太肯定的判斷，他們未必有我們掌握的情報多，或者雙方的信息存在錯位，某些線索在他們眼裡只是平常記載，不值得大驚小怪……」蔣白棉腦海思緒紛呈，試圖找出表象下潛藏的真意。

在她看來，那群疑似「救世軍」的人或許知道的更多，於是把對「舊調小組」有用的線索視若平常，留在了山怪部族，也或許掌握的情報相對較少，不明白某些看似平常的話語究竟暗示著什麼石破天驚的秘密。

這兩種情況都有不小的可能，「舊調小組」必須給予一定的重視，免得錯過具備足夠價值的線索。

想到這裡，蔣白棉側頭望向商見曜，對他使了個眼色，悄然比了個手勢。

她的意思是。

上吧！大膽的「交朋友」吧。

本來蔫蔫的商見曜一下精神，再次舉起了藍白色的擴音器。

「各位，是不是發現事情有點不對了。」

「是不是得對我說聲謝謝，邀請我們去你們部族做一回客。」

「俗話說得好，在家靠父母，出門靠朋友，多交朋友才能保證你們以後能交易到足夠的糧食、布料……。」

經過一番「引導」，前方的山怪和峭壁上潛藏的山怪全部贊同了商見曜的說法，決定擇日不如撞日，今天就開始熱情待客。

他們的表現看得「地下方舟」的走私隊伍目瞪口呆，一愣一愣。

蔣白棉沉吟了下，對方舟的人道。

「你們現在就完成交易，之後直接回去，不用跟著我們。。」

她不擔心「地下方舟」的人對山怪湧現敵意，知道他們的聚居點位置後，找機會包圍襲擊，畢竟五位名譽會長的恩情和威懾力都還沒有衰退太多，她只是害怕「地下方舟」的人掌握山怪們的老巢所在後，於日常接觸裡，說漏嘴給紅石集的鎮民們。

那些鎮民和山怪部族可是有血海深仇的。

「是，薛會長！」負責這支走私隊伍的方舟守衛頭目立刻答應了下來。

他們也不想爬山涉水去對自身沒什麼價值的山怪聚居點。

這時，龍悅紅提出了一個問題：

「我們的車怎麼辦？？」

山怪的老巢大概率在沒有通車的地方，這樣才能幫助他們發揮天賦，避開絶大多數危險。

「可惜啊，它不能變成機器人跟我們走。」商見曜一臉遺憾。

他很是懷念塔爾南的「汽車人」。

蔣白棉原本想讓龍悅紅和白晨守車，自己和商見曜去山怪老巢，進可攻退可守，但看了眼白晨後，發現她並不是太樂意，只好對「地下方舟」的走私隊伍道：

「你們留兩個人下來，幫我們看著車。。」

交待好注意事項，她、商見曜和龍悅紅各背一個裝軍用外骨骼裝置的板條箱，往戰術背包內塞了些高性能電池，跟在山怪身後，走入了一條逐漸崎嶇難以通車的山路。

——白晨負責裝著兩台仿生智能盔甲的板條箱。

………。

山怪們住在一處懸崖上，途中某些地方陡峭的別說能不能讓車輛通行了，就算正常人類，要想翻越都不是那麼簡單的事情，而那一個個青面獠牙的山怪扛著裝不同物資的箱子，如履平地，大步似飛。

好在「舊調小組」都是做過基因改造，身手矯捷之人，勉強能夠跟上。

抵達目的地後，蔣白棉一眼望去，看見大大小小不少山怪，但沒發現特別顯老之人。

他們大部分都簡單地圍著獸皮，只孩子們因走私生意的維持，各有一身剪裁得不那麼合體的衣物。

看到大人們扛著一個個箱子返回，這些孩子都眼巴巴地注視著，期待父親、叔叔或者母親、阿姨能夠從兜裡摸出一塊酸酸甜甜的梅糖，丟給自己，說交易的時候順便換了一些。

可今天，他們的願望似乎要落空了。

商見曜拿起了藍白色的擴音器，改良之前的話語，一遍又一遍地說服起這處懸崖營地內的山怪們。

這裡居住的只是山怪部族其中之一，總人數也就兩百出頭，商見曜僅重複了三遍，就完成了工作。

——冷靜理智的他在「說服」時是嚴格按照群體來劃分的，先從可能存在覺醒者和年紀較長經驗豐富的那些開始，再到各方面都很平常的，最後才針對懵懵懂懂的孩童。

見所有山怪都熱情起來，商見曜一手撐著眼皮，不讓它下墜，一手探入兜裡，掏出了一大把花花綠綠的糖果。

「你怎麼會帶這麼多糖？」龍悅紅眼睛都差點瞪了出來。

他一眼就能認出商見曜手裡的糖來自公司內部，需要用貢獻點兌換。

當初還在相親的時候，還在弟弟妹妹面前逞威風的時候，他對這些糖果一點都不陌生。

商見曜有氣無力地回答道：

「我們之中有個長不大的，既喜歡穿小時候的衣服，又愛吃糖。。」

說著，他堆起笑容，對那些山怪孩童道。

「想吃嗎？」

「每人一顆，但吃之前得對我說‘謝謝哥哥’，吃完還得學著我跳幾下舞。？」

這是那個長不大的商見曜？龍悅紅彷彿明白了什麼。

已經被「思維引導」消除了警惕之心的山怪孩童在大人們縱容的笑意裡，圍到了商見曜旁邊，脆生生地喊起「謝謝哥哥」。

他們稚嫩的童聲和正常人類的幼崽沒有任何區別。

蔣白棉靜靜看了一陣，招呼起白晨、龍悅紅，進入懸崖上的岩洞，在主人幫助下，把他們收集到的書籍、雜誌、報紙聚在一起。

「你之前說的那些情況是僅指你們部族，還是包含別的山怪部族？」蔣白棉謹慎地多問了一句。

之前那個山怪代表撓了撓頭：

「我們只有一個部族，只不過人數太多，聚在一起的話，山裡比較安全的地方都放不下，清水也跟不上，而且還容易被汙染，只好按大姓分開住。」

「和你們交易哪是我們一個大姓能決定的事情？這麼多東西，我們自己也湊不出來啊。？」

蔣白棉放下心來，露出笑容。

「那麻煩你把物資交給其他大姓的時候，將他們那裡的書籍、雜誌和報紙全部借回來。。」

「好。」山怪代表不覺為難地說道，「他們那裡也沒多少，喜歡蒐集書籍和雜誌的只有我們這個大姓，我跟你說啊，在舊世界毀滅前，我們大姓考上好學校的人最多！。

「你們大姓是？」白晨插嘴問了一句。

山怪代表異常自豪地回答道：

「我們祖上是山陽李氏。。」

山陽在鐵山市廢墟以北，當年有不少人出國，部分定居在了怒湖區域如今紅石集所在的那座城市。

不等蔣白棉、龍悅紅和白晨回應，這山怪代表又強調了一句：

「我們是山陽李氏的人，不是怪物，不是次人。。」

龍悅紅突然感觸莫名，轉過身體，將目光投向了岩洞外面。

他看見一個山怪孩童將糖果塞入口中後，沒有扔掉那張花花綠綠的糖紙，而是把它揉了起來，放進褲兜裡。

「它沒什麼價值的。」龍悅紅好心提醒道。

那山怪孩童大聲但含糊地回答道。

「它，它那麼漂亮！。」

龍悅紅說不出話來了。

商見曜和孩子們跳完集體舞後，找了個地方直接躺平睡覺，蔣白棉、龍悅紅和白晨則開始翻看山怪蒐集到的那些文字資料。

為了提高效率，他們都是先看目錄或標題，感覺可能存在問題的才挑出來放在一邊，等會細讀。

這個過程中，白晨突然注意到了一個標題：

《二十三歲的天才科學家林碎。
第五章 英雄 第五十四章 恢復的數。

白晨手中的那本雜誌已沒有封面和前面很多頁，顯得破破爛爛，就連那個標題，她都是從頁眉處看到的。

「喂在那處心理陰影裡發現的期刊。」白晨把手裡的雜誌遞給了蔣白棉。

這份雜誌用紙相當好，哪怕過了幾十年，發黃變脆的情況也不嚴重，觸感又韌又滑。

「林碎？」蔣白棉沒有掩飾自己的驚喜之情，接過那本《人物》期刊，快速瀏覽起只剩小半截的訪談。

訪談裡，那位被稱為天才科學家的年輕女性主要在談自己的人生觀、世界觀和價值觀，並沒有提及目前在研究什麼，於哪個地方工作。

簡單翻完，蔣白棉覺得這是一個很正常的舊世界科學家，沒什麼值得關注的點。

要知道，舊世界毀滅前，各個大國科技發達，能被稱為科學家且年紀很輕的人即使沒有一百，也絶對超過了五十，不是每一個都會加入九大研究院項目。

蔣白棉定了定神，決定把訪談從頭到尾精讀一遍，以做確認。

反正這篇訪談只剩小半截了，所有文字加起來不超過六千。

逐字逐句閲讀中，蔣白棉的表情一點點嚴肅了起來。

她發現林碎在談及自身世界觀的時候，這麼提了幾句。

「之前不少科幻作品裡都有將人類意識、記憶上傳至計算機和虛擬網絡的內容，在我看來，這也許是一種預言…。」

「未來的人類，可能會以意識生命的形式存在，只要做好備份，哪怕死亡，也不是一切的終點，但這需要我們構建起相應的哲學，解決我之所以為我的問題，在一開始就把本體和備份之間的倫理矛盾納入控製……？」

這幾段像是在暢想未來的話語讓蔣白棉腦海內閃過了一個名詞：

「永生人」計劃！

難道林碎是「永生人」計劃的主持者之一，某個研究院的主要科學家？蔣白棉按捺住內心的激動，一句句看完了訪談，然後才把相應的內容指給龍悅紅和白晨看。

對機械僧侶，對「永生人」印象深刻的龍悅紅很輕鬆就明白了組長想表達什麼意思，頗為惋惜地感嘆道。

「這本雜誌缺損太嚴重了，都沒有人物介紹，要不然我們就能知道林碎是哪裡人，就讀過什麼學校，後來在什麼機構工作……？」

龍悅紅提及的信息說沒用可能真沒用，說有用也許又會涉及非常關鍵的秘密，讓人只是看到就毛骨悚然，汗流浹背，比如，林碎萬一是鐵山市本地人，有直系親屬在第二食品公司工作呢？比如，她曾經就讀於冰原台城第一高級中學呢？

疑似「永生人」計劃主持者之一的她如果與佛門聖地有了關聯，那事情就真的耐人尋味了。

——當前絶大部分「永生人」都皈依了佛門，信仰「菩提」或者「莊生」，並且把當初的研究基地稱作琉璃淨土。

「首先，我們排除林碎是植物人的可能。」說話的是不知什麼時候醒來的商見曜。

這個結論顯而易見，因為這本期刊發行在舊世界毀滅前一週。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「她和鋼鐵廠廢墟的範文思、李錦龍看起來也沒什麼關係？」

「我在想啊，僧侶教團的琉璃淨土內會不會有關於她的線索……？」

商見曜瞬間興奮：

「之後如果有機會，我可以嘗試加入僧侶教團，混進他們的琉璃淨土。。」

他似乎想讓普渡禪師名副其實。

交流了一陣，「舊調小組」幾名成員繼續翻起別的書籍、報紙和雜誌。

接近傍晚，他們完成了過濾，沒找到更多的線索。

離開懸崖營地時，商見曜打起精神，強撐著用語言解除了之前的「思維引導」效果，免得這裡的山怪太過熱情好客，引來不懷好意之輩。

「舊調小組」所有成員都不得不承認，在這種地方，在這種環境下，警惕是最好的選擇。

………。

回到方舟後，白晨等人欣喜地發現格納瓦已經抵達。

這位智能機器人正在清理自己身上的風塵。

「你沒開車？」龍悅紅頗為詫異。

格納瓦用略帶合成感的男中音回答道。

「如果開電能車，我要耗電，車也要耗電，還不如自己背著太陽能充電板趕路，這樣可以節省一份能源，而且速度也不會慢太多。」

「要是開燃油車，需要繞很大一個圈子，花費更多的時間，才能保證汽油的供應。。」

他經過周密嚴謹的計算，得出「步行」是最節省能源的方式。

「老格，你這樣不行啊！」商見曜痛心疾首。

「為什麼？」格納瓦表示不解。

商見曜認真解釋道。

「作為一個人類，要學會偷懶和享受，這才是科技進步的動力。」

「我知道，你沒有累的感覺，但你得假裝出來，要不然就不合群了！。」

當！格納瓦握右拳擊了下左掌：

「我明白了！

「缺點可以讓你更像一個人。。」

「你本來就是一個人。」白晨插嘴說道。

為了不讓格納瓦步入歧途，蔣白棉決定打斷商見曜沒用能力的思維引導。

她清了清喉嚨道：

「老格，設備都準備好了嗎？？」

「可以修復和提取數據了。」格納瓦指了指負在身後的戰術背包。

蔣白棉隨即拿出來自鋼鐵廠廢墟的那兩台手機，遞給了格納瓦：

「現在就開始吧。。」

格納瓦立刻進入了工作狀態。

等到第二天上午，他拿著打印好的文件，給出了收穫：

「這兩台手機開始存儲數據是舊世界毀滅前兩年，但有導入一些老照片。」

「這些照片只修復了幾張，都是一家三口的合影？」

「其餘數據裡只提取出了幾個反覆出現的詞語，它們分別是？」

「仁惠醫院、港灣家園、房租、進度……。」

仁惠醫院……範文思和李錦龍那個成為植物人的兒子以誌願者身份參與新型治療的地方？蔣白棉若有所思地追問道：

「沒提具體地點嗎？類似名字的醫院和小區在舊世界很多城市都有。？」

「已物理性損壞，沒法恢復。」格納瓦對此表示遺憾。

白晨抓住了另一個細節。

「兩台手機是同一時間開始存儲數據的嗎？？」

「是的。」格納瓦給出肯定的答覆。

「範文思和李錦龍怎麼會非常突然地同時更換了新手機？」白晨想表達的是這背後是不是有什麼潛藏的原因。

而這有可能是線索。

「給自己愛人買禮物的時候順手給自己買一份不是很正常嗎？」重視感情的商見曜覺得這沒什麼不好理解的。

緊接著，誠實的他反駁道：

「很明顯是兒子被撞成植物人後，他們得到了一大筆賠償。。」

「時間不吻合，中間起碼差了一年。」龍悅紅搖頭否定。

雖然他們還無從確定範文思、李錦龍的兒子是什麼時候出車禍，被撞成植物人的，但從病歷上「幾年」這個詞語判斷，應該是舊世界毀滅前三年及以上，而範文思、李錦龍同時換手機是舊世界毀滅前兩年。

誠實的商見曜給出了自己的理由。

「收到賠償的前面那一兩年，他們不敢消費，省吃儉用，把錢都花在了兒子康復上，等到發現他真的醒不過來，不得不嘗試免費的新型治療後，才想起自己的手機已接近完全壞掉。。」

這是一個非常合理的解釋，合理到蔣白棉、龍悅紅和白晨都沉默了下去。

格納瓦左右各看了一眼，決定跟著沉默。

隔了好一陣，蔣白棉嘆了口氣道。

「如果仁惠醫院是範文思、李錦龍的兒子接受新型治療的地方，那港灣家園大概率是他們租住的小區，這從‘房租’這個詞語可以得到側面證實。」

「你們想想，你們兒子，呃，你們都還沒有兒子，總之，你們親人被送到某個醫院接受新型治療後，你們會不會就近租房，定期探望？。」

「會！」雖然沒有兒子，但格納瓦有過女兒，回答得那叫一個斬釘截鐵。

龍悅紅想像了一下那樣的場景。

「可為什麼範文思和李錦龍又回到鋼鐵廠了？？」

話音剛落，龍悅紅自己想到了一個解釋：

發現新型治療似乎也沒什麼效果後，他們的希望被徹底打碎了…。

蔣白棉搖了搖頭：

「舊世界毀滅是在春節前不久，範文思、李錦龍回老家看親戚很正常。。」

「確實。」作為灰土人，龍悅紅很理解。

又交流了一陣，蔣白棉吩咐格納瓦收起那兩台手機，轉而說道：

「既然這裡面沒有鐵山市廢墟的相關情報，那我們就暫時不管。」

「現在，我們去拜訪一下那支疑似來自‘救世軍’的隊伍。。」

「為什麼？」龍悅紅不解問道。

蔣白棉笑了起來：

「對舊世界毀滅原因，對佛門五大聖地的調查，不是獨屬於一個團隊一個勢力的特權。」

「我們為什麼不能找他們聊聊，交換一下情報？

「這又不會給我們給公司帶來什麼損害。？」

見龍悅紅、白晨還是有些不明白，蔣白棉進一步解釋道。

「這就和舊世界的理論物理研究一樣，成果是全人類的，藏著掖著的價值比不過互相之間的交流、討論、爭執和競爭。。」
第五章 英雄 第五十五章 「強者相逢。」

聽完蔣白棉的解釋，龍悅紅弱弱地舉了下鋼鐵右手。

「組長，我的意思是，你怎麼知道那群人是要調查舊世界毀滅的原因和佛門五大聖地？？」

不就是找山怪們打聽了下鐵山市廢墟的情報嗎。

蔣白棉「呃」出了聲音：

「鐵山市廢墟值錢的東西早就被搬空了，有秘密的地方這麼多年下來估計也沒剩什麼，唯一值得‘救世軍’這種大勢力派人過來調查的，應該只有第二食品公司這個佛門聖地。？」

作為最早被「開發」的城市遺跡之一，鐵山市廢墟被人們一遍又一遍地犁過，除了「異常」埋得很深涉及兩大執歲之一的第二食品公司，其他沒道理能瞞得過一批又一批的大勢力成員、遺跡獵人。

「而調查佛門聖地，大概率是為了揭開很高層次的秘密，並非單純針對佛門。」蔣白棉沒有把話說死，「這是最順理成章的推理，但也可能存在例外，到時候，和那群人接觸之後再試探一下。。

龍悅紅還是有點擔心：

「組長，你不怕他們明是‘救世軍’的人，暗地裏卻在和第八研究院合作？

「我們如果和他們分享調查舊世界毀滅原因和‘無心病’起源的收獲，說不定會引來殺身之禍。。」

即使那群人不屬於第八研究院的特派員，也存在泄露「舊調小組」情報的可能，讓第八研究院更加重視這邊，派出更多的強者來抹掉線索。

蔣白棉失笑道。

「放心，我又不是傻子，一上去就和別人交心交底，這當然要慢慢試探，根據情況決定什麼能說什麼不能說？」

「走，出發！。」

她揮了揮手，一馬當先地走出地下二層的會客室，轉往某個方向。

白晨和龍悅紅猶豫著沒有開口，商見曜臉上泛起了笑容。

老實的格納瓦連忙喊道。

「走錯了，電梯在那邊！。」

「……」蔣白棉順手把秀氣僧人面具戴到了臉上。

這時，商見曜湊至格納瓦旁邊，和他說起了「悄悄話」：

「大白成了覺醒者，付出的代價是‘路癡’。。」

你要不要這麼大聲啊？蔣白棉磨起了牙齒。

商見曜說完之後，立刻戴上毛臉尖嘴的猴子面具，逃往電梯方向。

他的精神損傷已康覆了大半，上午狀態尤其好。

蔣白棉平覆了下心情，跟在了後面。

她這兩天慢慢察覺到了一個問題：

商見曜之中的某位或者某幾位有強烈的扮演愛好，回到紅石集，重新拿出猴子面具後，愈發「活潑」了…。

「‘路癡’代價對應的是‘碎鏡’領域？」格納瓦沒跟上商見曜的「節奏」，只好找側面的龍悅紅討論。

知道就行，不要說出來，你沒發現大白走快了一點嗎？龍悅紅恨鐵不成鋼地在心裏嘀咕了一句。

他擔心格納瓦喋喋不休地追問，迫於無奈，用最敷衍的態度點了下頭，簡單回了一句：

「嗯。。」

白晨走在他們兩人旁邊，不知什麼時候噙上了淡淡的笑容。

「舊調小組」五名成員剛乘坐電梯，來到教堂大廳，就看見之前那位楚格和好幾個人拜完「幽姑」，打算尋找藏起來的警惕教派成員，和他們交朋友。

「白晨！」楚格眼尖地看見了他們這群人。

他熱情地靠攏過去，腳步極快。

煙熏妝女子慕遲和花襯衫青年邵梁緊隨其後。

來到白晨面前後，楚格左右看了一眼，目光驟然定格在了格納瓦身上。

這身高一米九，金屬骨骼呈銀黑色，穿著墨綠軍裝，眼冒紅光的智能機器人入鄉隨俗地往自己臉上戴了張馬臉面具。

楚格一陣驚訝，腦海裏閃過的第一個念頭是章

智能機器人也能成長、變大？

他記得白晨之前那個智能機器人也就和她一般高低，而且「膚色」也不是銀黑。

瞬息之後，楚格的常識告訴他這是不可能的。

他開始懷疑白晨之所以有了新同伴，願意離開熟悉的區域，是因為她原本那個機器人被摧毀了。

——壞掉還能修。

「上午好。」白晨禮貌、客氣但疏遠地對楚格點了點頭。

龍悅紅見狀，一顆心落回了原位。

沒戴面具的楚格笑了起來，自來熟地說道。

「沒想到你們竟然是‘地下方舟’管理委員會的名譽會長。。」

這時，披上白色長袍的「友善之手」大主教德爾洛走到了他們旁邊。

看到他，商見曜突然上前兩步。

他的目光從猴子面具之後投出，與德爾洛的視線碰撞在了一起。

茲！

教堂大廳內，那一盞盞壁燈同時亮了起來，又飛快轉黯。

茲茲茲，這些壁燈時明時暗，每一個人都聽見了明顯的電流聲。

藏於暗處的警惕教派成員們下意識縮到了更深的地方，讓自己更安全一點。

「心靈走廊」層次的覺醒者……楚格、慕遲、邵梁等人心中一凜，臉色微變，本能往後退了兩步。

蔣白棉見狀，走到商見曜旁邊，聲音略沈地開口詢問。

「發生了什麼事情？？」

「我什麼都沒有做。」德爾洛攤了下手，轉過身體，把後背交給了「舊調小組」。

商見曜點頭認可了他的話語，笑著說道：

「兩位強者相遇，不就應該出現類似的場景來渲染氣氛嗎？？」

合著你自導自演了剛才那一幕？好樣的，以後你每天看舊世界娛樂資料的時間不能超過兩個小時！取其精華，去其糟粕啊！蔣白棉一陣痛心疾首。

這都是什麼舊世界娛樂資料啊，看把這家夥「毒害」成什麼樣了？

「你怎麼知道我是強者？」德爾洛回過了身體，和藹笑道。

「你的頭發告訴我的。」商見曜臉上的誠懇被面具擋住了。

「啊？」德爾洛疑惑地摸了摸自己所剩不多的頭發。

蔣白棉無聲吸了口氣，緩慢吐了出來。

她往自己的側前方走了一步，把半個商見曜擋在了身後：

「他的意思是楚格他們對你的態度和你的年紀都說明你地位不低，實力肯定很強。。」

「你們的觀察力真是敏銳啊。」德爾洛解開了心中的疑惑。

他沒有掩飾自己的好奇，和藹親切地問道。

「聽說你們推翻了‘地下方舟’前任主人迪馬爾科的統治？。」

「對。」這在紅石集是人盡皆知的事情，蔣白棉不覺得有什麼好隱瞞的。

「你們大部分時候似乎不待在這邊，也沒從這裏拿走大量的資源，為什麼要做這件事情？」德爾洛又問了一句。

商見曜擡起右手，按在了左邊胸口，聲音洪亮而嚴肅地回答道：

「為了拯救全人類！。」

德爾洛等人明顯怔住。

好幾秒後，楚格恍然大悟道。

「你們是‘救世軍’的人？

「還堅持這個理想的‘救世軍’，除了那些老人，可不多了。。」

「不是。」為了不讓商見曜胡言亂語，誤導以前認識的朋友，白晨主動做出否認。

蔣白棉順勢翻腕，看了下手表：

「不好意思，我們還有事情，回頭再聊。。」

「好的。」「友善之手」的成員總是友善。

目送「舊調小組」走出警惕教堂，上了他們昨晚就從鐵山入口開到這邊來的吉普，楚格由衷感慨了一句：

「確實很強，真的有‘心靈走廊’層次的覺醒者。。」

德爾洛微微頷首：

「而且他還不是這支隊伍的首領。。」

很明顯，那位高個子的女性才是。

聽到這句話，楚格、慕遲和邵梁等人又一次沈默了。

………。

時隔近一年，「舊調小組」再次進了紅石集。

這裏和之前一樣，沒什麼明顯的變化，絕大部分人員都足夠警惕地藏了起來，以策安全。

例外的只有本地獵人公會和隸屬於方舟的維薩貿易公司。

「怎麼沒遇到維耶爾？」龍悅紅隨口說了一句。

蔣白棉笑著回應：

「上次那件事情後，他應該不希望我們再出現於他的面前。。」

既然維耶爾阻止不了「舊調小組」去哪裏，那就只能自行避開。

說話間，蔣白棉等人來到了位於地下商場最底部的治安所。

現任鎮衛隊隊長、治安所治安官譚傑坐在自己的辦公桌後，沒表情地望著這群熟人。

他模仿韓望獲，未戴面具，取信所有鎮民。

「聽說你們接待了一群‘救世軍’來的人？」誠實的商見曜向來直接。

黑發棕瞳長著張娃娃臉的譚傑言語簡潔地回應。

「他們想從‘聯合工業’買一批軍用外骨骼裝置，也打算去一趟鐵山市廢墟。。」
第五章 英雄 第五十六章 同一個理。

譚傑沒有為客人隱瞞，因為紅石集現在的軍火生意主要掌握在紅河人和「地下方舟」的手裏，他想幫「救世軍」籌集一批軍用外骨骼裝置，必然得通過特蕾莎太太或者方舟管理委員會。

——薛十月、張去病等人不僅是方舟管理委員會的名譽會長，而且當初還幫特蕾莎太太查清楚了她丈夫的死因，及時找回了丟失的軍火，助這位夫人穩固了勢力和渠道。

另外，譚傑還聽說他們與「聯合工業」的大走私商，側重於軍火貿易的雷曼關系匪淺。

「一批軍用外骨骼裝置？」蔣白棉擡手按了按臉上的秀氣僧人面具，「這可不是什麼簡單的事情。紅石集和‘聯合工業’的關系夠好了吧？這麼多年下來，你們也才弄到三台軍用外骨骼裝置，即使加上‘地下方舟’幾十年中逐漸交易來的那些，兩只手也絕對數的清楚。。

要想短時間內拿到一批軍用外骨骼裝置，除非走「最初城」和「聯合工業」那種官方交易的模式。

譚傑向來沒有表情，令人看不出他的喜怒哀樂：

「他們的意思是，先建立起聯系，完成兩到三台的交易，之後，就不用我們管了。。」

利用紅石集的渠道做初步接觸，有了一定的互信後，展開官方走私貿易？蔣白棉若有所思地轉移了話題：

「譚隊長，麻煩你轉達一下，我們想和他們碰個面，具體的時間和地點可以由他們來定。。」

——「救世軍」即使和「聯合工業」達成了正式合作的意向，之後的交易也肯定得用走私的方式進行，因為他們之間隔著「最初城」。

如果選擇繞開「最初城」，那得先到「橘子公司」，再借助「黃金海岸」，才能抵達「聯合工業」。

當然，舊世界還沒毀滅時，這可以依靠海運來完成，中間只會接觸小勢力林立的「黃金海岸」或者「臨海聯盟」，但現在嘛，各大有港口的勢力，重建別的工業都來不及，且欠缺資源，自然顧不上造船，當前活躍在海上活躍在「黃金海岸」到「靈島」航線的，都是年齡七八十以上的老古董，超過百歲的不是少數。

「談軍用外骨骼裝置嗎？」譚傑冷靜反問了一句。

蔣白棉於面具底下露出了笑容：

「不。」

「你只需要告訴他們，我們這次來紅石集也是為了去鐵山市廢墟。。」

當前年代，專門去鐵山市廢墟本身就是一件讓人奇怪和疑惑的事情。

譚傑沒有詢問這意味著什麼，輕輕點頭道：

「我會轉達的。」

「具體的結果我讓人通過方舟管理委員會告訴你們。。」

交流愉快結束，譚傑起身送薛十月等人離開治安所。

他看了眼今天少有表現自己的商見曜，隨口說道：

「你不像以前那樣活躍啊。？」

頂著猴子面具的商見曜嘆了口氣。

「之前為了體現強者身份，用力過猛，消耗太大，又有點頭暈了。。」

他沒說為什麼會這樣。

「強者身份？」譚傑也未打探他的秘密。

商見曜點了點頭：

「‘心靈走廊’層次的覺醒者應該算強者吧？。」

譚傑說不出話來了。

如果不是知道這家夥腦子一向不正常，他絕對會認為他是在故意炫耀。

紅石集建立以來，除了偶爾來處理事務的恐懼主教，從未出過「心靈走廊」層次的覺醒者！

譚傑前段時間有聽說「地下方舟」的迪馬爾科疑似這個層次的強者，但對方已經被薛十月他們幹掉，沒法自證了。

「嘖。」蔣白棉看不過眼，調侃起商見曜，「你是在炫耀嗎？。

誠實的商見曜坦然回答道：

「你不覺得這很帶感？。」

作為代價，譚傑臉上不管怎麼樣，都不會有表情。

龍悅紅則於心裏嘀咕起來：

為了炫耀，自爆實力，豈不是讓敵人有了防備，沒法出其不意了。

這簡直得不償失啊。

想到這裏，龍悅紅下意識把機械右手塞入了衣兜，試圖隱藏。

可惜，這太過明顯了。

………。

傍晚時分，太陽還懸於天邊，讓雲朵如同火燒。

「舊調小組」按照約定，在紅石集一棟鶴立雞群的高層建築前見到了疑似「救世軍」的那群人。

因為懷疑對方的「心靈走廊」層次強者掌握著類似臟話鸚鵡主人康娜的友善能力，讓山怪們不自不覺就相信他們，熱情款待他們，所以，蔣白棉讓龍悅紅、白晨在直線距離三百米以外的廢棄建築頂端監控會面地點，隨時準備用狙擊、轟炸「喚醒」自己和商見曜。

格納瓦則被安排在了六百米開外，預防對面實際上的影響範圍強過「舊調小組」預判的情況。

他們是這樣，疑似「救世軍」的那群人也是這樣，和蔣白棉、商見曜碰面的只有之前那兩個，其餘人等分散於不同距離的樓宇頂部和廢墟隱蔽處。

國字臉，濃眉毛，看起來只有三十七八歲的那名男子簡單地做了下自我介紹：

「徐大同。。」

他又指了指旁邊眉如利劍鼻若懸膽的年輕人：

「黎守義。。」

蔣白棉點了點頭，報上了自己和商見曜的假名。

等雙方完成了互相致意環節，下午特意睡了好一會兒的商見曜略顯激動地詢問道：

「你們是‘救世軍’的人？。」

徐大同不是沒遇到過對自家勢力如此喜愛的人，但那些大部分都超過了四十歲。

在混亂年代中後期和新歷前面十幾年，人類生活在黑暗中，被「無心病」，被畸變，被饑荒，被戰亂，被失序一層層壓在身上，喘不過氣。

那個時候，打著「為了全人類」旗號，也真的在這麼做的「救世軍」，是許多人心目中不折不扣的曙光，覺得他們的各種措施都是很有必要，可以解決當前許多問題的。

徐大同望向商見曜，斟酌著問道。

「你父輩或者祖輩和我們‘救世軍’有關系？。」

「沒有。」商見曜先是搖頭，繼而上前一步，用右手按住左胸道，「為了全人類！。

徐大同怔了兩秒，回以同樣的禮節。

「為了全人類！。」

旁邊的黎守義見狀，提醒起自家委員。

「他不屬於我們勢力。。」

徐大同哈哈笑道：

「你啊，不要有這麼嚴重的門戶之見？」

「在混亂年代，只要願意為拯救全人類而奮鬥，抱著這樣理想的人，不管有沒有加入‘救世軍’，都是我們的兄弟姐妹。。」

「是啊是啊！」商見曜瘋狂點頭。

蔣白棉眼眸微轉，試探著問道：

「你似乎比外表看起來要年長？。」

「我五十好幾了。」目測只有三十七八歲的徐大同笑道，「在混亂年代中後期，還只是一個小鬼。。

他沒有多聊這方面的事情，開啟了正題。

「你們對鐵山市廢墟也很有興趣？。」

蔣白棉笑道：

「我們去拜訪過山怪了，聽說了你們的事情。。」

說到這裏，她決定「直接」一點：

「為了那處佛門聖地？。」

徐大同不見驚訝：

「你們也是啊……？」

「我們是在調查舊世界毀滅原因和‘無心病’起源的時候接觸到佛門五大聖地的，懷疑那裏面藏著線索。」自爆的不是蔣白棉，而是自認為「救世軍」一員的商見曜。

蔣白棉來不及阻止，只能聽之任之。

見商見曜坦坦蕩蕩以誠待人，徐大同覺得自己有必要多說一點：

「我們注意到佛門聖地，是因為前前後後抓了好幾個第八研究院的特派員，你們應該知道這個組織吧？？」

不愧是「救世軍」，抓了這麼多特派員……蔣白棉不答反問。

「這和佛門聖地有什麼關系？？」

「第八研究院一直在阻止我們調查‘無心病’的起源和舊世界的一些秘密，這很可能涉及那場大毀滅的真相。」徐大同進一步解釋道，「我們發現，他們除了摧毀一些舊世界的秘密實驗室，殺掉掌握著相應情報的人，還處心積慮地想埋葬佛門聖地，而這裏面，他們確切掌握著地點的只有‘鐵山市第二食品公司’。。

第八研究院竟然這麼重視佛門聖地？蔣白棉一下就感覺這裏面真的存在問題】

她沈吟了一下，指著商見曜道。

「我這位同伴曾經探索過一處包含‘鐵山市第二食品公司’的心理陰影。。」
第五章 英雄 第五十七章 互通有。

曾經探索過一處包含「鐵山市第二食品公司」的心理陰影？徐大同張了張嘴，卻又不知道該怎麼問。

這不同於一些不涉及私人利益的公共情報，屬於一位「心靈走廊」層次覺醒者的經驗積累，價值連城。

所以，徐大同選擇沈默，看薛十月接下來會說什麼。

蔣白棉早有腹稿，語速不快不慢地說道。

「‘鐵山市第二食品公司’確實存在一定的詭異，就連對應的心理陰影都受到了影響，直至幾十年後？」

「兩位應該明白我是什麼意思吧？？」

這事牽扯「舊調小組」不少秘密，比如六識珠和小玉佛，蔣白棉不好說的太細。

徐大同經驗豐富，很快就找到了對應的事例：

「你是想說，心理陰影的主人當初進入‘鐵山市第二食品公司’後，不知不覺受到了影響而本人毫無察覺，而即使過了幾十年，你的同伴探索那裏時，依舊能發現一些根植於心理陰影的異常？？」

「對。」蔣白棉先是點頭，接著補充了一句，「房間主人當時還不是覺醒者。。

年輕的黎守義露出了驚訝的表情，徐大同不自覺皺起了眉頭。

後者忍不住反問道：

「你的意思是，房間主人受到影響後，不僅成為了覺醒者，而且還順利渡過了‘起源之海’？

「等到他進入‘心靈走廊’，這影響依舊未消失？。」

「現在應該消失了。」商見曜相當自豪地回答道。

徐大同沈思了片刻，試探著問道。

「‘宿命通’？。」

他從「鐵山市第二食品公司」是佛門聖地之一聯想到了「宿命通」這個能力。

不愧是大勢力的「心靈走廊」層次覺醒者，掌握的知識足夠豐富……蔣白棉未做隱瞞，坦然回答道。

「我們也是這麼猜測的。。」

徐大同幅度很小地點了點頭。

「要想達到這樣的效果，至少得是‘新世界’層次的‘宿命通’。。」

這是他的判斷。

因著薛十月、張去病坦誠相待，告知了如此重要的情報，徐大同也沒吝嗇自己的經驗和見識。

「難道那裏埋著一具沒死的幹屍？」商見曜「震驚」。

他這是直接拿閻虎的情況往上套。

蔣白棉沒給他繼續發揮的機會，轉而說起他探索那處心理陰影時的一些經歷。

這包括「每次」狀態都不一樣的職業女性劉璐，缺失的員工照片和相應介紹，以及商見曜幾次被弄回起點的遭遇。

當然，蔣白棉沒具體講商見曜最後是怎麼闖過這處心理陰影的，也未提普渡禪師誦念病歷引發的異變。

什麼能講什麼不能講，她分得很清楚。

「不愧是佛門聖地之一……」徐大同顯然將商見曜那幾次遭遇和不同的「菩提」領域能力聯系在了一起，感慨得真情實意。

他望向薛十月和張去病，斟酌著說道。

「你們展現出了足夠的誠意，我肯定也不能藏著掩著。」

「我首先確認一點，你們對‘無心病’源頭的調查到了什麼程度？？」

「新世界。」蔣白棉如實回答，「這暫時還只是我們的推測。。

徐大同本能般左右看了一眼：

「不知道你們對陷入沈睡的‘新世界’強者有什麼了解？

「我是指那種無法自主回歸的類型，比如，怒湖湖心島上的閻虎。。」

他從紅石集譚家那裏聽說了魚人神使和閻虎之事。

「在閻虎周圍區域待到超過某個臨界時間，必然會感染‘無心病’，而距離閻虎越近，這個臨界時間越短。」蔣白棉將公司提供的注意事項用比較含糊籠統的說法講了出來。

徐大同露出了些許笑容。

「看來你們了解的確實足夠多。」

「所以，你們判斷‘新世界’是‘無心病’的源頭，而精神進入‘新世界’、肉體留於灰土的強者相當於一個節點，導致‘無心病’傳播了過來？。」

「差不多。」商見曜摩挲起下巴，表現得很是認真。

徐大同緩慢吐了口氣：

「這也是我們‘救世軍’的推測，而我們進入‘新世界’的那幾位前輩雖然沒有明說，但都給了一定的暗示。？」

「他們為什麼不明說？他們‘為了全人類’的精神去哪了？」商見曜一下激動，相當憤怒地質問道。

這是誠實的那個，還是具有強烈同情心的，或者重視感情的？蔣白棉在旁邊猜測起來。

坦白地講，她有點怕對面兩位「救世軍」成員惱羞成怒，當場和商見曜打起來。

年輕的黎守義明顯是有點惱怒，自稱已有五十多歲的徐大同則沈默了下來。

隔了幾秒，他自嘲一笑道。

「除了部分老前輩，我見過最執著於‘為了全人類’這個口號的，竟然是你這麼一位外人。。」

他迅速收斂起臉上的表情，放緩了語速道。

「也許，他們有些難言之隱，也許，他們還在等待機會，也許，我們的猜測存在一定的錯誤，這錯誤裏面就包含了他們不直接告訴我們‘無心病’起源的原因。。」

沒給商見曜回應的機會，徐大同繼續說道。

「嗬嗬，差點被你打斷了思路，我想說的是，既然閻虎這種狀態不對的‘新世界’強者會往周邊傳播‘無心病’，這是一條非常明顯又相當重要的線索，那以消除舊世界毀滅原因相關情報為己任的第八研究院為什麼任由他們存在？

「我們抓獲的那些第八研究院特派員包括三位‘心靈走廊’層次的覺醒者，而他們從未接到過殺死類似閻虎的‘新世界’強者，抹掉相關痕跡的任務，這不是他們不清楚有這樣的沈睡者，他們至少掌握了其中部分的具體所在，但第八研究院的高層讓他們繞過那些地方，不要去管。。」

抓獲了三位「心靈走廊」層次的特派員？蔣白棉一時不知該感慨「救世軍」實力強大，無所顧忌，還是羨慕第八研究院掌握了覺醒的部分奧秘，「心靈走廊」層次的覺醒者多到連續損失幾位都不會傷筋動骨。

徐大同說完之後，不知切換到哪個人格的商見曜幽幽回應：

「也許是因為打不過……。」

那些特派員最高也就是探索到「心靈走廊」深處的覺醒者，而類似閻虎的沈睡者都已經進入「新世界」。

徐大同搖了搖頭：

「真想清除這樣的沈睡者，不需要你我動手，小黎就可以辦到。」

「不管是短程彈道導彈，還是超高空轟炸，都能避開相應的危險，直接摧毀沈睡者的身體。」

「即使他們能‘幹涉物質’，因為相應動量太大，也沒法在較遠的距離下完成，而等到他們可以勉強施加影響了，距離已經短到爆炸範圍足以覆蓋他們。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

現在是喜歡優勢火力的普渡禪師。

「這確實是個問題。」蔣白棉斟酌了一下道，「我暫時沒有具體的思路，但曾經有位大人物說過，第八研究院內的某些人發生了可怕的變化，淪為了黑暗的走狗。。

這來自「最初城」當初那位皇帝，「源腦」之父奧雷。

徐大同露出了深思的表情。

過了幾十秒，他開口問道：

「你們最近就會去鐵山市廢墟？。」

「我們打算再搜集些情報。」蔣白棉毫不客氣地詢問道，「你們手頭有嗎？。

徐大同輕輕頷首：

「我回頭整理一份，通過紅石集的譚隊長給你們。」

「不過，你們也不要抱太大的期待，我們‘救世軍’和鐵山市廢墟隔了一個‘最初城’，之前從未涉足這邊，現在掌握的所有情報都是決定探索第二食品公司這個佛門聖地後才慢慢搜集的，未必有你們豐富。。」

「互通有無嘛。」蔣白棉語氣裏的笑意很是明顯。

她狀似不經意地提了一句：

「你們知道林碎這個舊世界天才科學家嗎？」

「她和鐵山市，和‘永生人’計劃，和僧侶教團，可能都存在一定的關系。。」

徐大同回憶了一會兒道：

「我個人沒聽說過，我會拍電報回去讓人查一下。」

「如果有收獲，到時候通知你們。。」

「好。」商見曜欣喜回應。

雙方的交流到此結束，徐大同和黎守義為表誠意，當先轉身，離開了碰面地點。

目送他們的背影消失在遠處後，蔣白棉感嘆道：

「都說‘救世軍’墮落了，看起來也沒怎麼墮落啊……？」

說完，她邁開了步伐。

「你想追隨他們而去？」面具底下的商見曜一臉好奇。

蔣白棉默默調整了方向。
第五章 英雄 第五十八章 新的島嶼

返回「地下方舟」的途中，龍悅紅看了眼和商見曜勾肩搭背的格納瓦，望向副駕位置道：

「組長，等‘救世軍’的人把情報給了我們，是不是就得出發去鐵山市廢墟了？。」

他還想多在紅石集待幾天。

一旦離開這裡，目標直指鐵山市廢墟，別說房間了，連帳篷都未必有的住！

「不急。」蔣白棉的回答讓龍悅紅鬆了口氣，「怎麼也要等到喂完全康復，他可是我們小組最強戰力。。

被表揚的商見曜立刻扭頭對格納瓦道。

「我現在可以乾擾你接收的電磁信號了！。」

為了表現出缺點，更像人類，格納瓦沒有像往常那樣正襟危坐，而是學著商見曜，後靠住座椅背部，並把金屬手肘撐在了商見曜的肩膀上。

「這確實是個問題。」格納瓦嗓音低沉地說道，「除了改進聲音採集裝置，我還想提高身上仿生材料的比例，這樣一來，面對能乾擾電磁信號的‘心靈走廊’覺醒者時，我‘觸感’受到的影響會降低不少。。

他希望像人類一樣，直接用「皮膚」去衡量環境的溫度、濕度等情況。

而他的核心部件都是受到絶緣保護的。

「回頭我看看公司有沒有相應的研究成果。」蔣白棉覺得格納瓦的思路沒有問題】

可如果面對能扭曲環境信息的「碎鏡」領域覺醒者，這多半不會管用。

商見曜顯然也想到了這點，攤開雙手，微仰腦袋道：

「處處幻夢，何必認真？。」

這時，開車的白晨想到了一個問題：

「不知道‘幽姑’和‘碎鏡’這兩位執歲的關係怎麼樣？？」

「等會經過警惕教堂時問一下。」蔣白棉側過身體，含笑望向商見曜，「要是兩位執歲關係很差，你在紅石集做類似的動作說這樣的話語，是要挨打的！。

商見曜笑了：

「首先他們得打得過。。」

「不提因為普教會議趕過來的那些‘心靈走廊’層次覺醒者，就算警惕教堂本身，也不是你能對付的，‘幽姑’可是時不時會注視這裡。你想像迪馬爾科一樣，被鎮壓在‘地下方舟’，再也出不去？」蔣白棉打擊起商見曜膨脹的自信心。

說笑間，「舊調小組」回到了警惕教堂外面。

除了基因優化效果較差，改造的點位又不涉及肌肉、力量的白晨，其餘四名成員各自背上了一個板條箱。

坦白地講，其實以商見曜的感應範圍，他完全可以在地下二層，遙控這台電能車，一發現有人靠近，立刻做出警告，但蔣白棉覺得沒必要為了這種事情影響商見曜的休息，反正軍用外骨骼裝置、仿生智能盔甲這些東西放在身邊，隨時可以取用，是最好的選擇。

進了刷著大紅、間雜金色的教堂，蔣白棉看見一名未戴面具的男子貼著牆壁，畏畏縮縮地移動著，彷彿在恐懼被人突然襲擊背後。

就在這時，一處通風管道內跳下來一個人，於半空發出了「啊」的聲音。

貼著牆壁前行的男子明顯被嚇到，一邊往側方翻滾，一邊試圖掏槍。

而嚇他的那人剛一落地，就順勢前躍，撲出側門，消失在了大廳內。

「這是幹嘛？」龍悅紅一陣疑惑。

商見曜想了兩秒，啪地握右拳擊左掌道：

「這是捉迷藏的進化版：

「嚇人遊戲！

「玩的人不僅要躲起來，不能被發現，而且還要抓住機會去嚇其他人。。」

雖然他戴著猴子面具，讓人看不到表情，但肢體動作告訴蔣白棉，他很想去玩。

「不是這樣的。」一道刻意壓低的嗓音從幾人上方的通風口傳了出來。

白晨抬頭望去，發現那裡藏著一名戴白殻面具的教堂守衛。

那教堂守衛略微探出身體，語速頗快地說道。

「這是恐懼異端的一種儀式，目的是通過突如其來、隨時隨地可能發生的驚嚇，讓信徒一直保持恐懼之心。。」

「嚇死了怎麼辦？」慈悲為懷的普渡禪師頂替了愛玩愛鬧求新求奇的商見曜。

那教堂守衛用不屑的口吻回答道。

「所以他們是異端。。」

真有人被嚇到心臟病發，那自然是去見執歲「幽姑」。

「這樣啊……那他們的大型彌撒是什麼樣子的？」蔣白棉好奇追問了一句。

警惕教派的是「捉迷藏」。

通風口處的教堂守衛回憶了下道。

「好像是所有人集中在一棟封閉的建築裡，大家做好偽裝，扮成不同的妖魔鬼怪，盡情地去嚇彼此。。」

這位守衛是個灰土人。

「哦……」商見曜的語氣說明他覺得這很有意思。

蔣白棉沒打算給他機會，謝過那名教堂守衛，帶頭就往外面走去。

「你要檢查吉普有沒有損傷嗎？」格納瓦委婉地提醒道。

這不是說他的情商得到了顯著提高，而是他分析認為，直接講「反了反了」會洩露大白付出的代價是什麼。

蔣白棉面具底下的嘴角強行翹了起來。

「是啊。？」

她再次抬頭，望向剛才那處通風管道。

「你聽說過‘碎鏡’嗎？？」

「一位執歲。」躲在裡面的教堂守衛做出了回答。

他的態度既不親切，也不憎恨。

………。

一小時的娛樂放鬆時間後，「舊調小組」幾名成員各自回了房間。

蔣白棉躺到床上，看了眼對面已呼呼大睡的商見曜，抬手摀住嘴巴，打了個哈欠。

她這幾天一直都在抽空於「起源之海」內遨遊，希望能儘快遇到第二座恐懼島嶼。

好一陣後，閃爍著微光的海天交接處，出現了座荒山般的島嶼。

蔣白棉頓時有點激動，加快了打水的頻率。

她沒試圖具現交通工具來輔助自己，因為那更消耗她的精神。

終於，蔣白棉抵達了樹木凋敝、一片荒蕪的目的地，輕巧翻了上去。

沒有任何異常發生。

她繞了一圈，發現島內荒山上有一個很大的洞穴。

蔣白棉小心謹慎地走了進去，突然感覺洞中的平整廣場有點眼熟。

她飛快環顧了一圈，逐漸明白了熟悉感來自哪裡。

這和「盤古生物」的地下停車場一模一樣，只是除了柱子，一輛車都沒有。

蔣白棉心中一動，往記憶中通向地下大樓的電梯走去。

然後，她迷路了。

這和她在山洞外面時的情況不一樣，那個時候，她能肉眼看見各個標誌物，往著對應地點走就是了，不會迷失方向。

蔣白棉不得不花費了一定時間重新定位當前位置，畫出正確的路線圖。

靠著路線圖，她費了不少力氣，終於抵達了電梯區。

她摁?647層，隨著相應電梯往下，似乎真的回到了「盤古生物」。

可等她找到屬於「舊調小組」的14號房間，推門而入後，卻發現裡面空空蕩蕩，除了桌椅板凳，沒有一道人影。

蔣白棉沉默了片刻，找去正確的電梯區，一路往下。

349層，C區。

蔣白棉按圖索驥，走到了代表自己家?12號房間前。

透過窗戶，她看見裡面空無一人，茶幾都彷彿積上了灰塵。

整個樓層安靜得可怕，彷彿已經被廢棄許久。

蔣白棉打開房門，走了進去，坐到了自己最喜歡的那個位置。

坐了一會兒，她感覺精神消耗得差不多了，身影飛快變得透明。

回到現實，蔣白棉睜開眼睛，定定望向被黑暗籠罩的天花板。

她的耳畔是商見曜綿長的呼吸聲，感應裡隔壁有兩團代表人類的意識和生物電信號。

蔣白棉緩慢吐了口氣，身體和大腦都慢慢放鬆了下來。

她不知不覺睡著了。

………。

第二天上午，「舊調小組」剛吃完早飯，充好電池，就看見烏爾裡希這位方舟管理委員會的臨時會長出現於這個樓層。

「鎮衛隊隊長譚傑托我送一些資料過來。」烏爾裡希用管家而非警惕教派成員的禮節撫胸鞠躬道。

「‘救世軍’整理好的情報？」蔣白棉有點詫異，「這才一個晚上。。

要知道，徐大同和黎守義告別他們時，天色已差不多暗了下來，而受限於能源的匱乏，絶大部分人晚上都睡得很早。

有的時候，不是他們不想熬夜工作，而是沒那個條件。

「不愧是‘救世軍’。」商見曜一臉讚賞地感慨道，「說幹就幹，非常拚命！。

烏爾裡希未做回答，因為他不瞭解情況，不知道該怎麼回答。

他只是把手裡的資料遞給了蔣白棉。

蔣白棉隨意翻了下，發現主要是自身已經掌握的那些鐵山市廢墟相關的情報。

很快，她翻到了最後一頁。

這一頁上只有簡簡單單的一句話。

「林碎疑似與第八研究院有關。。」

這……蔣白棉的目光驟然凝固。
第五章 英雄 第五十九章 普教會議

「怎麼了？」注意到蔣白棉的異常，誠實的商見曜開口問道。

老實的格納瓦立刻打斷了他。

「現在不是討論的好時機。。」

說話間，他眼中放射出的紅色光芒掃過了方舟管理委員會臨時會長烏爾裡希的臉龐。

呃，老格，不用這麼直接啊，委婉一點，委婉一點……龍悅紅的腹誹止都止不住。

還好，烏爾裡希察言觀色的能力絶對屬於超一流，要不然當初也不會在迪馬爾科這個暴君身邊當上管家，他語氣平穩地問道。

「薛會長，有需要我反饋給譚隊長的話嗎？

「如果沒有，我得去處理管理委員會的日常事務了。。」

蔣白棉沉吟了一下道。

「暫時沒有。。」

等到烏爾裡希離開這一層，她將手中資料的最後一頁展示給了商見曜等人看。

「疑似與第八研究院有關……也就是說，林碎不太可能是‘永生人’計劃的主持者之一。」白晨迅速解讀出了這條情報的關鍵意思。

雖然她不知道當初負責「永生人」計劃的是第幾研究院，但可以肯定不是位於北方的第八研究院章

僧侶教團的「琉璃淨土」在僧侶荒原，不屬於廣義上的大北方，而「琉璃淨土」疑似所屬研究院的總部。

既誠實又愛反駁的商見曜搖起了腦袋。

「不一定，萬一林碎既是第八研究院的人，又參與了‘永生人’計劃呢？」

「誰規定幾大研究院之間不能共用人才了？？」

白晨無法否定，龍悅紅倒是嘴硬了兩句：

「是有這個概率，但肯定很低，從保密需求上來講，九大研究院之間應該是存在信息壁壘的，奧雷作為第三研究院的首席科學家，對其他研究院的瞭解都相當有限。。」

「你好認真啊。」不知切換到哪個人格的商見曜看了龍悅紅一眼，未戴面具的臉上浮現出一抹玩味的笑容。

龍悅紅的臉一下漲紅，辯解道：

「我這是在認真討論！。」

蔣白棉清了清喉嚨，打斷了兩人的對話：

「在未出現相反情報時，我選擇暫時相信‘救世軍’的判斷。」

「所以，林碎會是‘副院長’、‘查理’、‘李教授’和‘博士’之中的哪位？或者，她已經在舊世界毀滅時去世？？」

「副院長」、「查理」、「李教授」和「博士」是第八研究院所剩不多的從舊世界活到現在的成員，他們都已經進入「新世界」，常年沉睡，偶爾活動。

這是「舊調小組」從第八研究院特派員卡奧那裡獲得的情報，商見曜私下稱呼他們為第八研究院四巨頭。

「首先排除‘李教授’，因為林碎姓林。」商見曜第一個發表意見。

龍悅紅當即反駁：

「‘李教授’只是代號，不表示真的姓李。。」

脫口而出這麼一句話後，龍悅紅感受到了報復的快感。

「是啊。」商見曜竟然表示了贊同，「就像顧知勇不一定姓顧，還可能姓龍，哎，做了基因改良，呃，基因改造才1.75，長得也不英俊，成績還普通……。

龍悅紅一張臉陣紅陣白，沒想到商見曜居然還改了台詞。

是的，這次做了「修復能力增強」、「免疫力提升」和「反應速度變快」這三種基因改造後，他的身高還是沒長。

而現在，龍悅紅可悲地發現，「反應速度變快」似乎不包含思維。

他一時之間竟不知該怎麼反嗆商見曜。

「四個都可能是林碎，他們用代號而不是真名明顯是想掩蓋什麼。」白晨把話題導回了正軌。

蔣白棉點了點頭：

「這也是將來的一個調查方向。。」

………。

過了幾天，商見曜的精神損傷徹底康復了。

而「舊調小組」臨出發前一晚，正好遇上「幽姑」麾下三大教派舉行普教會議。

對類似事情充滿興趣的蔣白棉提議大家去警惕教堂旁聽，順便幫忙維持秩序。

商見曜舉雙手雙腳贊成。

他跳了起來，舉起了雙手和雙腳。

老實的格納瓦見狀，專門提醒他：

「喂，你的病情越來越嚴重了，要注意一點。。」

「放心，我們有成熟的磋商和換人機製。」商見曜如是回答。

「舊調小組」一行五人仗著地利，直接乘坐電梯，抵達了警惕教堂的大廳。

這裡已擠了上百號人，分成三堆。

當然，這只是明面上的情況，各個通風管道內、窗戶外面的隱蔽處，不知多少對辯論感興趣的教堂守衛和紅石集鎮民暗藏著。

據商見曜「計算」，他們的數量是現身之人的三四倍。

「維耶爾，我看到你了！」商見曜突然大喝一聲。

沒人回答他。

商見曜嘆了口氣，為沒有詐出維耶爾而惋惜。

就當他和蔣白棉等人於壁燈昏黃的教堂內找到一處空地坐下，不知哪裡傳來了一聲嗤笑。

這嗤笑帶著明顯的公鴨嗓，彷彿來自某個變聲期的男孩。

商見曜沒有理睬，取下戰術背包，抓了一把東西出來。

他隨即詢問起蔣白棉等人：

「你們要不要啊？

「這種時候怎麼能少了瓜子？？」

「瓜子？」龍悅紅睜大眼睛，望向商見曜手中，果不其然看到了一把顆粒飽滿的葵瓜子。

「你，你怎麼會有？」他驚訝問道。

商見曜得意洋洋地回答。

「你又不是不知道，我會把糖果、瓜子攢下來，留到合適的時候再吃。」

「哎，糖果都送給那些孩子了。。」

這指的是山怪幼童。

聽到這樣的話語，龍悅紅莫名感覺自己穿越回了過去，只有七八歲那會。

「給我來點。」蔣白棉毫不客氣地攤開了手掌。

「你這樣是會被打的。」商見曜用另外一隻手輕輕拍了下蔣白棉的掌心，然後才放了一小把瓜子上去。

「你們小時候的遊戲？」蔣白棉合攏五指，笑著問道。

「是他的惡作劇。」龍悅紅開始控訴，「經常騙我、楊鎮遠，還有另外幾個，說有零食給我們吃，結果我們一伸手，他就啪地打一下我們的掌心。。

「你好好騙啊。」蔣白棉強忍住笑意。

龍悅紅開始後悔自己嘴快。

蔣白棉見狀，若無其事地補了一句：

「這說明你秉性純良，會全心全意地對人好。。」

「後面半句話是怎麼推理出來的？」老實的格納瓦開口問道。

「是啊是啊。」誠實的商見曜也有此問。

「快開始了！哪那麼多話？」蔣白棉抬手指了下即將開始的普教會議。

作為警惕教堂的主教，安東尼奧拉這個身體強壯留著光頭的神職人員，雖然位階和實力都不如在場好幾位，但還是以主持者的身份走到了警惕聖徽前。

他看了眼專程趕來的本教恐懼主教聖西格蒙德，大聲說道：

「本次普教會議的議題是：

「警惕和恐懼誰是執歲的‘第一性’。章

以維持秩序為己任的楚格很想舉手說，請加上「友善」，但思考之後，還是決定不蹚這個渾水。」

友誼第一，友誼第一章

安東尼奧拉宣佈完議題後，個子瘦高戴著妖鬼面具的恐懼主教西格蒙德站了起來：

「當然是警惕。」

「我們面對危險為什麼會感覺恐懼？是因為我們對它有著與生俱來的警惕？」

「我們面對未知為什麼會感覺恐懼？是因為警惕它蘊藏著危險，警惕我們的寶貴生命因此流失…？」

「在我們還是嬰兒，知道有恐懼這種情緒前，我們面對很多事情依舊會本能地表現出警惕！。」

恐懼教團立刻有人起身，瑟瑟發抖地反駁。

「不，我們還是嬰兒的時候已經有了恐懼這種情緒。」

「我們的祖輩把它‘寫’在了基因裡，一代代傳了下來。」

「簡單來說就是，不懂得恐懼某些事物的嬰兒，在遠古時代根本存活不下來，他們的基因自然無法遺傳……。」

這次的理論水平高了一點……蔣白棉津津有味地聽著，而她的旁邊時不時響起哢的聲音。

商見曜、龍悅紅和白晨都在悄悄嗑瓜子。

蔣白棉臉皮肌肉動了一下，於腹誹中也拿起了幾顆瓜子。

辯論逐漸深入，她聽得愈發專注，到了後來，都忘記手中還有瓜子，被商見曜悄悄地、悄悄地順走了幾顆。

聽著聽著，蔣白棉突然感覺警惕大廳變得幽暗了一點。

她心中一動，下意識抬頭望向了前方的巨大聖徽。

半掩的白門後，幽深的黑暗中，那道若隱若現的女性身影似乎清晰了一點，正在注視眾人。
第五章 英雄 第六十章 拿出

無聲無息間，警惕教堂的大廳彷彿被黑暗籠罩了，那一盞盞壁燈散發出的偏黃光芒依舊存在，卻給人一種遠在天邊，讓他們只能看清楚旁邊之人的感覺。

蔣白棉的身體不由自主顫慄起來，手腳發涼，心臟狂跳。

她似乎來到了一處峭壁前，看見上方懸著一顆巨石，搖搖欲墜，而自身無論往哪個方向，都來不及閃避。

強烈的恐懼因此而生，「刺耳」的警鈴於她的腦海內瘋狂迴蕩。

對這種情況有過經驗的蔣白棉無需思考，自然而然就明白發生了什麼：

十月的「幽姑」又一次從「新世界」投來目光，注視這裡。

這一刻，不僅蔣白棉有所感應，龍悅紅等人也彷彿走到了懸崖邊緣，再往前半步，就會墜落向看不見底部的深淵，摔得粉身碎骨。

那種源於人類遺傳的恐懼本能牢牢地攥住了他們的心臟。

警惕教派、恐懼教團、「友善之手」的成員們同時匍匐了下去，讓臉頰緊緊貼住冰涼的地板，沒有一個敢於動彈。

其中，恐懼教團的那些人，身體抖得彷彿在篩糠。

威嚴漠然的注視如同來自無窮高處，讓每一個感受到的人都覺得自身異常渺小。

蔣白棉也低下了腦袋，額頭是瘋狂沁出的冷汗。

不知為什麼，她總覺得執歲「幽姑」注視的重點是自己等人，而非祂的信徒。

得得得，龍悅紅牙齒碰撞，發出了聲音。

就在這時，蔣白棉眼角餘光看見身旁的商見曜丟下手裡的瓜子，艱難地將戰術背包拿到了身前。

他把手探入背包，在那裡緩慢地、顫抖地摸索著某樣事物。

終於，商見曜抽回了右手，攤開了掌心。

那裡靜靜躺著一個湖水綠色的小玉佛。

濃鬱的黑暗瞬間「湧動」過來，吞沒了那個小玉佛。

小玉佛似乎失去了實體，變得異常虛幻，就這樣被一寸一寸抹掉了，或者進入了與現實並不完全連接的新世界。

也就是兩三秒後，黑暗如同落潮的海水，慢慢往後退去，小玉佛又一寸寸出現在了商見曜的眼前，重新變得有質感，能觸碰。

幾乎是同時，蔣白棉感覺半掩白門後無盡黑暗中那道若隱若現的女性身影將目光移向了別的地方。

又過了好幾秒，黑暗終於消散，壁燈的光芒又一次填滿了大廳。

一切又恢復了正常。

執歲的注視來得突然，去得奇怪。

呼……呼……龍悅紅終於敢大口喘氣。

他看了眼身旁的白晨，見她身體還殘留著些許顫慄，於是強撐著開口道：

「這就是執歲的注視？。」

「嗯。」另外一邊有過經驗的蔣白棉給出了肯定的答覆。

這個時候，商見曜已合攏五指，重新握住了那個小玉佛，開始拾撿掉落於地上的瓜子。

蔣白棉一時不知該誇他有節約精神，還是讚他心真大約

龍悅紅掃了眼還匍匐於地上的三大教派成員，再次對白晨感慨道。

「‘幽姑’都直接注視這裡，給予警告了，他們應該不會再爭辯那些有的沒的的問題了。。」

他話音剛落，警惕聖徽前的教堂主教安東尼奧拉站了起來，頂著極簡的白殻面具，激動出聲道。

「執歲投來了目光。」

「這說明我們的辯經是有意義的，是被執歲關注的！

「大家繼續！。」

呃……龍悅紅收回視線的過程中正好看見白晨的朋友楚格翻身坐起。

他的臉上同樣寫滿了無奈。

竟然還能這樣解讀。

這幫人真是…。

這都什麼跟什麼啊。

一時之間，龍悅紅竟覺得自己和楚格有了點默契，惺惺相惜。

呸，我為什麼要和他惺惺相惜？他當初都想打小白的主意！龍悅紅迅速找回了理智。

接下來的辯論裡，蔣白棉聽得不再那麼專心，時常走神，倒是商見曜，一邊嗑瓜子，一邊啪啪鼓掌，非常有代入感。

等到今日普教會議結束，「舊調小組」五名成員回到地下二層那間會客室內，蔣白棉才望向商見曜，開口問道。

「小玉佛發生了什麼變化？？」

啊？龍悅紅和白晨當時太過恐懼，裡面那層衣服的背部都濕透了，沒注意到商見曜那邊的情況。

格納瓦作為一名智能機器人，實際上是沒有恐懼這種情緒的，但他的核心模組分析周圍數據後告訴他，這個時候得採取「縮頭烏龜」策略，只有這樣，才能最大程度上保證自身和隊友的安全。

而那種場景下表現得害怕，會讓他更像一個人類。

所以，他明明也在振動金屬骨骼，發出摩擦的聲音，卻沒有忽視對四周情況的觀察，和有過經驗相對沉穩的蔣白棉類似。

商見曜掏出就放在衣兜內的小玉佛，一本正經地說道。

「質地、色澤、通透度、手感都沒有變化。」

「也沒多出什麼能力。？」

說到這裡，他主動停頓了一下：

「但我總覺得它和之前有點不一樣了，一點點。。」

「到底發生了什麼事情？」龍悅紅主動問道。

他看得出來白晨也很好奇。

商見曜滔滔不絶地把當時的情況詳詳細細地講了一遍。

「‘幽姑’的餽贈？」白晨做出猜測。

「別提‘餽贈’這個詞，之後指不定要因此付出什麼代價。」蔣白棉最近剛看了一本舊世界傳記小說，對「餽贈」有心理陰影。

「也許是標記。」商見曜故意壓低嗓音，嚇唬隊友。

龍悅紅呼吸為之一滯，下意識轉移了話題。

「你當時是怎麼想的，為什麼會拿出小玉佛？？」

商見曜正色回答：

「我感覺它有點躁動。。」

「……」龍悅紅竟不知商見曜說的是真話，還是在展現精神病人的獨特思路。

這時，收斂住心情的蔣白棉翻腕看了下時間：

「既然喂暫時發現不了小玉佛的古怪，那就交給老格，讓他用儀器做個全面檢查。」

「等檢查完，我們就回房間休息，明天上午出發去鐵山市廢墟。。」

「你們先休息吧，我一邊充電一邊檢查，不會疲憊的。」格納瓦很是體貼隊友。

「不行，要是出點意外怎麼辦？」商見曜情真意切。

「是啊。」白晨表示贊同。。

到了夜裡11點，格納瓦完成了全部檢查。

他拿著小玉佛道：

「除了本身磁場和其他玉石相比存在一點不同，其他都很正常。。」

他沒有相應的數據模型，無法計算出究竟有百分之零點幾的不同。

「果然有不一樣的地方。」蔣白棉反倒鬆了口氣。

「到了某個地方，這小玉佛會帶來異變？」白晨跟著猜道。

她說的某個地方是佛門五大聖地之一，包括「舊調小組」這次的目的地鐵山市第二食品公司章

「也許。」龍悅紅頗為凝重。

「希望！」商見曜一臉興奮，「有異變才會有線索。。

但前提是我們能應付得了……龍悅紅正要這麼回一句，蔣白棉已拍了拍手道：

「現在也討論不出什麼，好啦，各自回房休息吧。？」

………。

進了屬於自己的那個雙人間，商見曜向蔣白棉提出了申請：

「既然已經恢復，我想今晚再進那艘遊輪看看。。」

蔣白棉沉吟了下道。

「今天只確定情況，不要做過多嘗試，免得又出什麼意外，導致你精神再次受損，那明天我們就沒法去鐵山市廢墟了。？」

「我發誓！」商見曜舉起三根指頭，一口答應了下來。

這是心理年齡最小也最重感情的那個商見曜。

「心靈走廊」，?912」房間內。

商見曜又一次進入這裡後，發現自己在遊輪船艙一間客房內。

此時，窗外的天空已變得明亮，藍天和白雲交相輝映。

我不在的時候，時間沒有停？商見曜摩挲起下巴，推開房門，走回了過道。

然後，他看見一個人從面前經過，打了個飽嗝。

這人的右眉眉尾處有一顆黑痣。

商見曜認出了他，他是商見曜之前碰到的那三個男人之一，他從第一次相遇時的普普通通發展到了第二次的混亂癲狂。

而現在，他神智清醒，舉止正常，和第一次沒有任何區別。

不，還是有一點區別，他那兩名同伴不知去了哪裡。
第五章 英雄 第六十一章 魚刺

愛開玩笑總是自來熟的商見曜一點也沒有見外，擡起右手，揮了一下：

「喂，你兩個朋友呢？？」

對方是灰土人，他沒特意更換語言。

右眉眉尾處有一顆黑痣的男子側過身體，望向這個家夥，隨口嘟囔道：

「還在餐廳裏，嗝……。」

話音剛落，他目光一直：

「是你小子啊？」

「你當我是老年癡呆，昨天才被你戲弄過，今天就忘記你了？。」

說話間，這男子邁步向前，舉起了拳頭。

商見曜不怒反喜，居高臨下，俯視起對方。

與此同時，他還屈起右邊手臂，讓胳膊處的衣物被撐了起來。

和剛大學畢業，相對比較瘦，肌肉不算太多那會相比，加入「舊調小組」以來，營養一直充足的他現在重了可不止一點半點，力量隨之提升了不少。

看了看對方的身高，看了看衣服底下清晰可見的肌肉，眉尾有黑痣的男子默默縮回了手，一邊嚷嚷「不和你一般計較」，一邊往側面邁開了腳步。

當前他只有一個人，識時務者為俊傑。

而且，這樣的距離下，他就算想拔槍，估計也快不過對方的拳頭。

目送這男子遠去後，商見曜擡手摩挲起下巴：

「時間確實沒有定格，但流速和現實不一致。。」

他都好些天沒進這處心理陰影了，這裏才過了一夜。

而天亮之後，那種絕大部分人類混亂、癲狂的情況似乎也消失了。

提取完關鍵點，商見曜摸起肚子，自語了一句：

「餐廳？。」

他往著眉尾有黑痣的那名男子來時的方向走去，邊走邊打量兩側房間。

抵達過道的盡頭後，他看見那裏有一處自助餐廳，昨晚追逐過他、攔截過他的不少人正端著餐盤，熱火朝天地吃著。

商見曜直接走了進去，沒誰檢查他是否符合資格。

「嗯，在船上的肯定都買了「票」，或者屬於工作人員……」商見曜抄起最大的那種餐盤，認真巡視起都有什麼食物。

主食主要是大米和燕麥兩種粥，水多質少。

除了它們，還有水煮土豆、烤紅薯等雜糧。

菜肴一共五種，分別是燒芋頭、清炒野菜、烤魚、煎不知什麼品種的肉和燒魚段。

五個菜的分量都非常足，但裏面有兩個是魚，難免給人一種靠海吃海的感覺，而且，不管是烤的，還是燒的，都明顯欠缺香料，顯得非常粗糙。

「既沒那麼多調味料，為什麼不選擇最簡單的蒸魚？難道是這些魚都受過汙染，味道比較奇怪，需要用較重的烹飪手法來壓製？」商見曜看著已還原不出本來面目的烤魚和燒魚段，摩挲著下巴道。

「有得吃就不錯了，還在意這些做什麼？」他旁邊一名遊輪乘客懟了他一句。

「是啊。」商見曜誠懇認知到了錯誤。

然後，他勺了一大塊烤魚和兩段燒魚，放至自己的餐盤。

「盤古生物」內部，吃到魚的機會不是那麼多，商見曜當然想多嘗試一下。

他又弄了不少野菜、芋頭、紅薯、土豆到餐盤裏，另外拿碗盛了燕麥粥。

端著滿滿當當的「夜宵」，他找了個位置坐下，咕嚕吞了口唾液。

他最先品嘗的是燒魚段，吃著吃著，他表情突然變得古怪。

「咳，咳，嗯，嗯……」他喉嚨裏仿佛多了點什麼東西，怎麼都弄不出來。

他被魚刺卡住了！

終於，商見曜再也無法忍耐，選擇回歸現實。

他的身影隨之消失在了遊輪自助餐廳裏。

黑暗之中，商見曜睜開了眼睛，猛地坐了起來，彎下腰背，連續咳了幾聲。

「怎麼了？」蔣白棉關切問道。

她隨手按開了台燈。

商見曜緩了過來，一臉慶幸地回答。

「差點死掉！。」

「不是讓你不要做過多嘗試，只確認遊輪現在的狀態嗎？」蔣白棉忍不住多說了一句，「發生了什麼事情？。

商見曜又清了清喉嚨，再次確認沒什麼多餘的東西存在。

然後，他如實說道。

「我吃魚被刺卡了！。」

「……」蔣白棉下意識擡手，想確認自己的生物耳蝸還在。

她剛才詢問時就預想過多幕奇葩場景，但依舊高估了自己，低估了商見曜。

被魚刺卡了是什麼操作？

這不是在探索別人的心理陰影嗎。

難道房間主人曾經被卡過？

「詳細點。」蔣白棉放棄了思考，直接讓商見曜自己講到底是個什麼情況。

商見曜抖擻精神，先把遊輪自助餐廳裏的菜肴和主食報了一遍。

接著，他才說自己發現遊輪上的異常消失了，所有人都變回了原本的模樣。

「所以，你就在餐廳裏開吃了？」蔣白棉覺得這果然是商見曜能做出來的事情。

商見曜一臉認真地回答道：

「你讓我確認遊輪的情況，我當然要衡量一下他們廚師的水準。。」

蔣白棉有氣無力地問道。

「水平怎麼樣？？」

「還行，能在食材不行調料不多的情況下做到這種程度算不錯了，就是他們挑的魚刺太多了。」商見曜一臉遺憾。

蔣白棉由此確認了一點：

這家夥是真的在品嘗。

她想了下，把話題帶回了正軌：

「每次進入都和之前狀態不一樣，正常與混亂間隔？。」

「有可能。」商見曜躍躍欲試地說道，「我等下再進去看看。。

「別！」蔣白棉真怕這家夥又鬧出什麼麼蛾子，「等探索完第二食品公司，往最初城去的途中，隨便你怎麼試。。

說到這裏，蔣白棉若有所思起來：

「你每次進入遊輪，時間都在往前走，而且比較跳躍，白天晚上白天這樣的輪回。」

「如果你一直進進出出，讓時間不斷地前跳，跳到房間主人脫離遊輪的那天，後續會發生什麼變化？是重回最初，還是另有玄機，或者直接通關？？」

商見曜啪啪鼓起了掌：

「你這個思路很有我的風采。。」

我不覺得這是什麼表揚的話……蔣白棉無力吐槽。

「反正到時候試試，睡吧睡吧。」她催促起商見曜，並啪地按滅了台燈。

理智冷靜的商見曜選擇服從命令。

第二天上午，「舊調小組」從「地下方舟」鐵山入口出去，上了自家那台改裝過的吉普。

「出發！」這次輪到商見曜開車，他很是興奮。

從這裏到鐵山市廢墟，在舊世界是有山嶺隧道和高速大橋可以直達的，不過，其中很多路段早就堵塞，又有山怪喜歡從高處扔石頭下來，現在的遺跡獵人們往往都選擇繞過這片大山。

這一次，商見曜和「救世軍」那位「心靈走廊」層次的覺醒者幾天前都很有默契地請山怪們「幫忙」疏通了堵塞的道路，讓自己等人只需要幾個小時就能抵達目的地。

「救世軍」那群人通過特蕾莎太太聯絡好了「聯合工業」的人，趁著對方還有一周時間才能抵達，已經出發去了鐵山市廢墟，準備用三到四天做一次探查。

「小心點開，要是摔到懸崖下面去，老格都承受不住。」蔣白棉提醒了一句。

「還是我來吧。」白晨主動提議。

蔣白棉搖了搖頭：

「讓這家夥多消耗點精力。」

「我現在開始懷念他之前受傷，萎靡不振的狀態了。。」

商見曜未做回應，一邊發動汽車，一邊打開了小音箱。

「你挑著擔，我騎著馬

「迎來日出送走晚霞……」注1：不用注了吧。」

豁達瀟灑的歌聲裏，吉普駛向了山嶺另外一邊。

………。

警惕教堂，地下一層。

楚格打著拜訪老朋友的旗號，向「地下方舟」管理委員會提出了見白晨等人的請求。

他實質上是想傳教。

在他看來，經過昨晚執歲注視的神跡後，在場的人還有誰會不信「幽姑」呢。

而信「幽姑」有三個選擇，楚格當然不希望這支實力非凡的小隊加入另外兩個教派。

「薛會長他們已經離開。」烏爾裏希未說蔣白棉等人的目的地。

「離開了？」楚格很是震驚。

目睹那麼一場神跡後，他們就這樣離開了？

這還是正常人嗎？

「是的。」烏爾裏希絕不多說。

楚格還想再問，卻被大主教德爾洛用眼神阻止。

回到警惕教堂的大廳，楚格正要開口，德爾洛已感慨了兩句。

「他們不是被嚇跑的。」

「從昨晚的表現看，他們也不是第一次遇到神跡……。」

「這……」楚格說不出後續的話語了。

………。

一路順暢，夾雜休息，下午兩點出頭，「舊調小組」抵達了鐵山市廢墟周邊區域。

因著地勢原因，他們居高臨下地看見了這座遺跡的全貌。

和紅石集等廢墟不同，這裏的建築在混亂年代和新歷初期的人類「掃蕩」裏，以及他們彼此的爭鬥中，大部分都坍塌了，只剩為數不多的還頑強屹立。

陽光下，它們仿佛幽靜墓園裏的指路牌。
第五章 英雄 第六十二章 無人

午後的陽光照在滿是新綠的城市廢墟上，四周安靜的連微弱的風聲都那麼明顯。

無數坍塌的建築則仿佛粗糙的墳包，一個接一個，一片連一片。

這是蔣白棉見過毀壞最重要的舊世界遺跡。

當然，她還沒去過那些在舊世界毀滅時直接被大當量導彈覆蓋的城市，灰土上也沒幾個人願意到那種地方，這一方面是對應區域輻射汙染異常嚴重，直至今天都還沒完全衰變，另一方面是損壞太過誇張，很難會有什麼收獲。

立在吉普車旁的蔣白棉收回目光，對龍悅紅等人道。

「這裏沒什麼好挖掘的了，直接去第二食品公司章

「路上不要大意，做好充足的準備，不要因為這裏杳無人煙，連普通的野獸都沒幾只，就覺得不會遇到襲擊？」

「情報顯示，這片區域偶爾會有非常厲害的‘高等無心者’出現。。」

許多遺跡獵人懷疑，當初多股人類勢力針對鐵山市廢墟的一次次「掃蕩」裏，「無心者」並沒有被完全清除，有部分撤到了附近深山裏，他們之中的「高等無心者」進化到最近一二十年，有的可以和「心靈走廊」層次覺醒者抗衡了。

對此，蔣白棉相當懷疑，因為「無心者」缺少靈智，不太可能闖得過「起源之海」上的那一座座恐懼島嶼。

而除了鐵山市廢墟等極少數地方，人類也從未遇到過能和「心靈走廊」層次覺醒者媲美的「高等無心者」。

所以蔣白棉認為要麼是在鐵山市廢墟遇到「高等無心者」的那幾批遺跡獵人實力不夠強，見識不夠豐富，基於對方展現出來的特殊能力，盲目地把他們往「心靈走廊」層次上靠，要麼強大的不是「高等無心者」本身，而是類似地方的特殊，比如，這裏的佛門聖地。

聯想到商見曜在?522」房間心理陰影裏遇到的那名「職業女性」劉璐，蔣白棉更傾向於後面那種可能。

——「職業女性」劉璐在混亂年代活躍於「鐵山市第二食品公司」，在商見曜用鋼鐵廠廢墟病歷引發出異變後，她顯露出了早就罹患「無心病」的本來面目，而她之前表現出來的能力，確實可以和「心靈走廊」層次的覺醒者對抗，甚至要更強，讓商見曜兩次都毫無反抗之力就昏迷了過去，被送回起點。

等組員們都點頭表示記住了，蔣白棉又沈聲補了一句：

「即使那種‘高等無心者’出現的概率很低，我們很難碰上，也得留心周圍的變化。」

「第八研究院說不定已經組織新的、更強的特派員隊伍過來‘滅口’了。。」

她的滅口指的不僅是殺死自己等人，還包括摧毀「鐵山市第二食品公司」這個佛門聖地。

比起傳聞中的特殊「高等無心者」，第八研究院顯然是更實際也更有可能遭遇的敵人，龍悅紅不敢怠慢，立刻提議現在就把裝備穿上。

商見曜很是欣慰，側頭望向格納瓦道。

「老格，你可以試試那台‘變色龍’仿生智能盔甲。」

「一個可以隨時融入環境，難以被提前察覺的智能人刺客，想想就厲害到像是作弊。。」

那我穿什麼……龍悅紅很想插嘴詢問一句，格納瓦卻「怦然心動」：

「聽起來挺不錯的……。」

還好沒提議智能機器人穿戴軍用外骨骼裝置……蔣白棉先是點頭讚同，接著開起了玩笑。

「在我們小組，智能人也有穿戴裝備的權利。。」

格納瓦上下動了動金屬鑄就的脖子，對這個說法非常滿意。

蔣白棉隨即對龍悅紅道。

「你穿那台‘黑沼鐵蛇’仿生智能盔甲。。」

這台裝備的右掌同樣有做特別處理，讓龍悅紅的機械手掌可以伸出來。

蔣白棉原本打算的是自己使用這台仿生智能盔甲，依靠它的超強防禦力欺到敵人近處使用「空間幻覺」等能力，但後來她發現，這存在一個很嚴重的問題：

她可能迷路…。

相比較而言，有自動導航功能的軍用外骨骼裝置更適合她。

蔣白棉現在頗為慶幸，離開「盤古生物」前，自己考慮到了不同的場景有不同的使用需求，龍悅紅不可能只局限於「變色龍」仿生智能盔甲，於是讓公司的人對「黑沼鐵蛇」盔甲也做了處理。

之後，白晨穿戴上了「M?45」這台較新型的軍用外骨骼裝置，蔣白棉使用「AC?45」型，商見曜選了最老舊的那台「AC?42」——他主要在遠程施加控製，對近戰沒太大需求。

「舊調小組」沒有吝嗇電能，準備就這樣全副武裝地去「鐵山市第二食品公司」，反正這裏離「地下方舟」鐵山入口也就幾個小時的車程，真要到了警戒線，他們完全可以撤回去補充電量。

「開唄。」副駕位置的蔣白棉看了眼楞楞坐在旁邊的商見曜。

本來現在應該輪到龍悅紅開車，但基於商見曜「來」過這裏，熟悉地形，所以蔣白棉讓途中只休息了一個半小時的他再次「披掛上陣」。

商見曜一臉沈重地回應道：

「起點不對。」

「闖心理陰影的時候，我一出現就在城市中間。。」

「我就知道……」蔣白棉用一種山人早有預料的口吻說道。

她將戰術背包拿到身前，掏出了自己借助大量情報繪製出來的鐵山市地圖。

「你先看看哪段熟悉，然後直接去那裏。？」

商見曜旋即說道：

「環境也不對，那個時候大部分建築還沒倒塌。。」

現在他缺乏足夠的參照。

不等白晨主動提議「還是我來吧」，商見曜已露出了笑容：

「這麼有挑戰性的事情，剛才那個家夥竟然推三阻四！。」

得，又內訌了……要不是有路癡這個代價，蔣白棉很想把這混蛋推下車去自己來。

吉普慢吞吞啟動了，往著大致的方向開去。

商見曜一邊開一邊抱怨：

「這裏的路太難走了，也不知道多久沒過人了。」

「真想幹涉下物質，直接把車擡起來，高於地面五厘米行駛，這樣還沒什麼摩擦力？」

「可惜啊，就是辦不到。？」

誠實那個？蔣白棉回頭望了一眼，看見龍悅紅坐在白晨和格納瓦之間，一陣好笑。

之後，「舊調小組」用了近兩個小時在這座廢墟城市裏找路，這是一項非常枯燥的工作，要不是有商見曜插科打諢，自己表演群口相聲，蔣白棉等人不會感覺還算輕鬆。

終於，他們抵達了目的地，看到了那座頗為古舊卻依然屹立的七層建築。

建築的表面，綠色開始蔓延，但尚未完全覆蓋，部分地方還露出枯黃的殘跡。

一樓大廳入口，「鐵山市第二食品公司」這塊招牌早已失蹤，不知被誰劈成柴火給燒了。

要不是商見曜拍胸脯保證這裏就是第二食品公司，龍悅紅多半會懷疑走錯了地方。

他擡頭望了望外面，見石塊淩亂，雜草叢生，忍不住感慨了一句：

「好久沒人來過了。。」

聽到這句話，蔣白棉神情突然凝重。

「別，別說！」商見曜一臉「恐懼」地企圖製止龍悅紅。

龍悅紅正要回這家夥一句，蔣白棉已沈聲說道。

「‘救世軍’那批人兩天前就出發了。。」

「這……」龍悅紅的心跳驟然加速。

以紅石集到鐵山市廢墟的距離，「救世軍」那批人應該早就抵達，探索好幾遍第二食品公司了。

為什麼這裏還是人跡罕至的模樣？

白晨試探著說道：

「他們迷路了。」

「這裏又沒有標識。。」

這是超大型城市廢墟，一兩天沒找到未去過的目的地很正常。

「有可能。」蔣白棉點了點頭，邊推門下車邊說道，「總之注意一點。。

她話音剛落，就看見商見曜把戰術背包甩到了身前，扯開了拉鏈。

「你，要做什麼？」蔣白棉瞬間警惕。

商見曜笑了起來：

「把小玉佛拿出來。。」

「先別……」蔣白棉吸了口氣。

她定了定神，補充了一句：

「我們先做普通的搜索，之後再嘗試那本病歷和小玉佛能帶來什麼變化。？」

一開始就那麼刺激，誰承受得住啊？

「好吧。」商見曜遺憾地收回了手。
第五章 英雄 第六十三章 嘗試

下了吉普，重感情的商見曜又提出了一個建議：

「要不要往半空轟一發信號彈，告訴徐大同他們第二食品公司在這裏？。」

「你不怕敵人也過來？」龍悅紅第一時間就想到了商見曜這個提議的問題在哪裏。

未戴面具的商見曜頓時笑了一聲，笑得蔣白棉莫名熟悉。

商見曜跟著說道：

「這豈不是好事。」

「我們提前埋伏好，等敵人看到信號趕過來，正好掉進陷阱。。」

「呃……」龍悅紅竟有點被說服，短暫找不出這有什麼不對。

蔣白棉「嗬」了出聲，調侃起商見曜：

「你覺得第八研究院的特派員智商會那麼低？

「如果我是他們，發現這邊有人發射信號彈，而且正好位於自身想要尋找的第二食品公司，肯定會選擇遠程飽和式轟炸，反正我的目的地是摧毀這處佛門聖地，而不是保護它，怎麼方便怎麼安全就怎麼來。？」

「第八研究院的特派員做事都比較隱蔽，人員少而精，這邊也不是他們的主場，他們有辦法弄來導彈車、集束火箭炮這類武器？」白晨提出了異議。

能承擔遠程飽和式轟炸的武器要麼非常難弄到，只有大勢力掌握得比較多，要麼需要足夠的人手來操作，比如，幾十上百門大口徑火炮同樣可以在較遠距離下覆蓋第二食品公司這片區域，只是相對沒那麼精準，而且一口氣得動用很多人，不像是第八研究院特派員們的風格。

蔣白棉笑著解釋：

「作為大反派、幕後黑手，暗中扶持一些勢力和團隊是應有之義。」

「要不然，誰給他們傳遞情報，誰給特派員準備物資、安全屋？你們想想，我們在最初城被襲擊的時候，那位特派員也是有團隊輔助的？」

「我們千萬不能小瞧了第八研究院，也許周圍區域就有中型勢力聽命於他們，隨時可以拉出一支火力充沛的隊伍配合特派員。。」

蔣白棉覺得和第八研究院相比，「盤古生物」已經不適合擔任「大反派」這個角色了。

「是啊。」商見曜啪地握右拳擊左掌，「就跟公司一樣！。

「……」蔣白棉單手端起火箭筒，「進去吧。。

這一次，她沒讓白晨、龍悅紅留在外面負責接應，之前鋼鐵廠廢墟家屬二區4號樓之事讓她知道，類似場景下，多些人手從多個角度做觀察，也許能看到不同的東西。

至於吉普，被停到了一個非常近又相對隱蔽的地方，而第二食品公司一共才七層樓，即使「舊調小組」爬到天台上，商見曜也足以遠程影響這台電能車。

——真要有誰靠近，試圖開走吉普，蔣白棉也能感應到電信號。

「舊調小組」五名成員分成三個批次，以商見曜和蔣白棉為首，相繼走入了食品公司。

這裏的一樓已不覆商見曜在心理陰影內看到的樣子，到處散落的包裝紙幾乎沒什麼殘留，或傾倒或屹立的透明塑料箱和大量櫃台全部不見。

「就跟蝗蟲過境一樣……」龍悅紅望著斑駁的墻壁和碎裂的地面，由衷感慨了一句。

這就是遺跡獵人們日覆一日年覆一年過來探索的結果。

蔣白棉聞言，輕輕點了下頭：

「這也說明這裏和鋼鐵廠廢墟那處佛門聖地一樣，表面上已經沒有任何異常，遺跡獵人們搜刮到連石頭都快榨出油了。。」

「是啊是啊。」商見曜附和出聲。

他比蔣白棉領先一步，負責帶路。

接下來的十分鐘內，「舊調小組」仔細搜索完了空空蕩蕩的一樓，並從窗外觀察了下裏面的情況，確認沒有什麼問題】

按照這樣的節奏，他們一路來到了三樓，來到了商見曜發現員工介紹欄的房間。

那堵墻壁已被炸得破破爛爛，上面貼的照片或化成了焦黑的痕跡，或完全失去了蹤影，文字性介紹同樣如此。

「這裏爆發過一場戰鬥，至少動用了榴彈槍。」白晨觀察現場情況，給出了初步的判斷。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「對員工介紹欄的破壞像是無意的波及。。」

也就是說，不是有人在刻意毀屍滅跡。

「對。」格納瓦讚同了白晨和蔣白棉的話語。

「這樣我們更難找到丟失的照片了……」龍悅紅皺眉說道。

如果墻壁還完好，員工介紹欄還存在，「舊調小組」可以利用格納瓦這個高科技和他攜帶的一些儀器，分析丟失的那張照片和相應介紹留下來的痕跡，看能否發現有用的線索。

商見曜臉上不見憂慮，躍躍欲試地說道：

「所以還是得出奇製勝！。」

「先等等。」蔣白棉收回審視破爛墻壁的目光，「我們分頭搜索這裏所有房間，不放過每一道墻縫，看丟失的照片是否會藏在裏面。。

坦白地講，她對此不是太有把握，先不提這麼多年過去，原本藏得嚴嚴實實的照片會不會被人翻找出來帶走，僅是原本那位撕掉相應照片和介紹的目的，就讓她認為這兩樣事物很可能被當場撕毀或者燒掉了——單獨拿走一張照片和對應介紹，要麼是為了保密，要麼有特殊的情感需求，而前者的概率更大，徹底毀掉「證據」則是最好的保密辦法。

就這樣，「舊調小組」五名成員僅用一個多小時就完成了整棟樓房的搜索工作，這主要得益於現場遺留的事物非常少，很多地方一目了然。

「什麼都沒找到。」龍悅紅向蔣白棉匯報起自己這邊的情況。

「我也沒有發現。」格納瓦緊跟著說道。

商見曜決定不讓自己例外：

「我和大白這邊也是，但她覺得太幹凈了，沒想象中那麼骯臟，沒有到處都是老鼠屎和各種糞便。」

「另外，原本應該存在的那具劉璐屍骨也不見了，我想沒有哪位遺跡獵人會帶這種東西走吧？？」

「萬一有人是戀骨頭架子癖呢？」反駁商見曜的是另一個商見曜。

白晨回了他一句：

「以灰土上的情況，這個可能性低於有人把骨頭弄回去燉湯。。」

絕大部分荒野流浪者還在為溫飽而拚命，沒那麼多奇怪的性癖。

商見曜笑了：

「你忘記‘性癖異常’這個代價了嗎？

「既然有喜歡汽車排氣管的，那出個愛上骨頭架子的也不是不可能。。」

這番話有理有據，蔣白棉等人無法反駁。

默然了一會兒，白晨直接說起自己的猜測。

「我覺得是被人找地方安葬了。。」

「誰？」商見曜一臉聽故事的模樣。

「曾經附身過她的‘異常’。」白晨回答道，「她是‘他’第一個附身的對象，也許有產生點微妙的感情。。

「為什麼？」格納瓦無法理解。

白晨張了張嘴，找不到合適的語言來表達。

龍悅紅試圖幫忙，但也想不出理由。

「直覺！女性的直覺！」蔣白棉教訓起三個榆木疙瘩，「你們要有足夠細膩的心思，才能體會到那種情感上的微妙可能。。

「哦……」格納瓦略帶合成感的嗓音竟演繹出了「大受啟發」的意味。

很顯然，這是模仿商見曜的。

「足夠細膩的心思？」商見曜又疑惑又好奇地看了蔣白棉一眼。

「難道我沒有？」蔣白棉差點惱羞成怒。

還好，她記得當前在詭異的佛門聖地，周圍說不定潛藏著什麼危險，於是強行打斷了這個話題。

她正色說道：

「好啦，既然常規方法沒有效果，那我們現在就啟用鋼鐵廠廢墟病歷還原件和小玉佛。」

「小紅你爬到窗外去，從另一個視角看是否有額外的變化，小白，你在小紅下方候著，一方面預防他出現什麼意外，另一方面從整體上觀察這個樓房？」

「老格，你也去外面，把各種儀器擺好調試好，搜集最客觀的環境數據。。」

「是。」「好。」「沒問題。」龍悅紅、白晨和格納瓦相繼做出回答。

等他們各就各位，完成了前置準備，蔣白棉對商見曜道。

「可以開始了。」

「先試病歷還原件。。」

商見曜不知什麼時候已拿出「六識珠」，一邊轉著它，誦念佛號，一邊展開了就放在衣兜裏的病歷還原件。

他因為盤腿坐著，腰背也挺得比較直，「六識珠」的代價頗為明顯，蔣白棉看得臉龐肌肉輕微動了一下。

她並不古板，甚至因為混過安全部隊，能開有顏色的玩笑，但這代價和念珠、佛號、寶相莊嚴的表情實在是太過矛盾，讓人有種荒誕的感覺。

商見曜坦然自若，用誦念佛經的語調念起了病歷：

「南無阿耨多羅三藐三菩提，姓名範文思，性別女，年齡52歲，婚姻已婚，住址：家屬區2區4號樓302室……。」

空靈莊嚴的聲音裏，蔣白棉觀察起四周，發現一切如常。

等商見曜念完，她拿起對講機詢問外面的組員。

「有情況嗎？？」

「沒有」重覆了三遍。

商見曜一臉疑惑地收起了病歷還原件和「六識珠」：

「我在心理陰影裏都有效果的……。」

蔣白棉沒嘗試分析，想了一下道。

「等會再討論，拿小玉佛出來試試。。」

商見曜立刻把湖水綠色的小玉佛拿了出來，托於掌心。

他剛做完這個動作，蔣白棉突然感覺周圍似乎暗了一點。
第五章 英雄 第六十四章 過去的景。

蔣白棉感官異常敏鋭，立刻就察覺到這棟樓宇內有什麼東西被引動了。

然後，她看見商見曜掌心的小玉佛就像之前在警惕教堂大廳被黑暗吞沒一樣，一寸一寸地消失了。

蔣白棉心中一動，側頭望向外面，發現窗戶處不知什麼時候騰起了濃鬱的白霧，讓龍悅紅趴在附近的身影遙遠地像在幾百米開外。

「有情況。」蔣白棉回過腦袋，沉聲告知商見曜。

說話間，她目光逐漸凝固，因為商見曜背後，原本承載員工介紹欄的那堵牆壁，不復剛才的破爛，變得非常完整。

黯淡了不少的光線裡，它的上面貼著一張張照片，照片之下是文字性介紹。

蔣白棉定睛望去，飛快確認了一件事情：

那些照片代表的食品公司員工裡，有一位叫做劉璐，是銷售經理。

這和商見曜之前在?522」房間主人那處心理陰影裡看到的完全一致。

此時，商見曜也轉過了身體，嘖嘖出聲：

「時光倒流了？。」

蔣白棉沒有回應他，而是將目光投向了員工介紹欄的四個角落。

她的瞳孔又一次放大了。

那四個地方都沒有缺失照片。

蔣白棉定了定神，趕緊詢問起商見曜。

「之前你說是哪裡差了照片？？」

因為商見曜當時是用語言來描述，未手繪整個員工介紹欄來確認情況，所以蔣白棉不清楚他用的方位限定詞究竟是相對他而言，還是以牆壁、佈告欄為參照。

員工介紹欄的左下角既可以是這佈告欄本身的左下角，也可以是商見曜的左手邊，兩者剛好相反。

商見曜發出了感嘆的聲音：

「真的時光倒流了！。」

他抬手指向了一個地方：

「那裡。。」

蔣白棉正待望去，分辨圖象和文字，忽然感覺這個房間的門口有人影一閃。

她隨之感應到了一定的電信號，但沒察覺到有人類意識存在。

蔣白棉一邊「空間幻覺」蓄勢待發，一邊將目光投向了門口。

下一秒，她看見了一道人影。

那是位女性，留著剛剛過耳的黑色短髮，內著白色襯衣，外穿藍色小西服，青春正好，樣貌精緻，與某張照片上的人像一模一樣。

「劉璐？」蔣白棉沉聲詢問。

當然，她問的是商見曜，而非門口那位女性。

商見曜點了點頭：

「她返老還童了。。」

「呸，這能叫童？」誠實的商見曜反駁起自己，「用重回年輕時代更恰當。。

蔣白棉仔細又端詳了劉璐的臉龐一陣，發現她確實不像商見曜之前說的那樣，細看有三十大幾，或者更加年長，這就是一個剛出校園三四年，力求用髮型、衣著展現自身成熟度和職業性的年輕女孩。

商見曜和蔣白棉的對話沒有影響劉璐，這個眼中血絲較多卻頗為清醒的女孩視他們如無物，一步一步走向了員工介紹欄。

劉璐停在了牆壁前方，認真看起上面的照片和介紹。

個性開朗擅長自來熟的商見曜站到了她的旁邊，與她一同欣賞。

蔣白棉略作沉吟，也走了過去，率先望向「原本」應該缺失的那張照片。

照片上是一個年輕男子，二十三四歲的樣子，比劉璐還要小。

他模樣周正，留著清爽的短髮，沒什麼值得探究的外形特徵。

蔣白棉目光下移，落到了對應的介紹上：

「葛俊飛，銷售經理，鐵山市人……。」

不是從長河市來的啊……蔣白棉在心中嘆了口氣。

長河市聯合鋼鐵廠是鋼鐵廠廢墟的原名，是商見曜身上那本病歷還原件的發掘地，佛門五大聖地之一。

「舊調小組」之前還猜測過，缺失的照片是不是對應範文思、李錦龍出車禍成為植物人的兒子。

雖然當時龍悅紅已經有力地證明了這不可能，但現在真正確認了，蔣白棉還是一陣失望。

她沒有耽擱時間，將目光投向了別的照片和文字介紹，力圖記住它們，事後做詳細的分析。

昏暗的環境裡，蔣白棉僅僅這麼瀏覽了一遍，就發現了一些細節。

雖然鐵山市屬於特大型城市，有很多外來者討生活，但食品公司銷售部門的員工依舊有近一半是本地人。

「這說明待遇穩定，適合沒太大追求的？」蔣白棉無聲嘀咕中，站在商見曜旁邊的劉璐有了新的動作。

隨著她的目光移向側面角落，她臉上的表情漸漸有點扭曲。

劉璐啪地上前一步，伸出右手，一把扯下了葛俊飛的照片和寫著文字性介紹的白色薄板。

刷刷刷，劉璐雙手飛舞，將那張照片撕成了碎塊。

商見曜看得「目瞪口呆」，抬起雙手卻忘了鼓掌。

緊接著，劉璐把那塊白色薄板也弄得粉碎。

「渣男？」商見曜興奮開口。

劉璐置若罔聞，完全沒有搭理他，帶著那些碎片，自顧自離開了房間。

蔣白棉心中一動，快步跟了上去。

此時的走廊，光線非常黯淡，不像才下午四點多，更接近晚上六七點，太陽只剩一抹餘暉時的情況。

蔣白棉和商見曜跟在劉璐身後，和她一起來到走廊中段，拐向了左側。

商見曜看了眼標識，主動停下了腳步。

這裡是公共廁所，劉璐進了女性衛生間。

講禮貌的商見曜當然不能擅闖。

蔣白棉沒企圖說服他，自行入內。

然後，她看見劉璐把手中的碎片扔到了一個蹲便池內，用腳踩了沖水器。

嘩啦啦的聲音裡，那些事物全部進了下水道。

舊世界毀滅之後，沒遭受襲擊的城市內，供電和供水看來保持了一段時間的正常……蔣白棉一邊隨意想著，一邊看著劉璐站在蹲便池前，望著下方，胸口劇烈起伏。

她在大口喘氣。

「何必呢？這裡空氣又不好。」蔣白棉還以為自己被商見曜汙染，竟產生了這種莫名其妙的念頭，結果發現喂這傢夥不知什麼時候走了進來，立於自己旁邊，指指點點。

「禮貌呢？」蔣白棉又好氣又好笑地側頭問道。

商見曜瞥了她一眼：

「迂腐！

「這種時候還在意這種事情？。」

……這是哪個商見曜？懦弱膽小但陰狠毒辣的那個？蔣白棉磨了磨牙齒。

這時，劉璐平穩了呼吸，轉身離開衛生間，又走回了員工介紹欄前。

她路過商見曜、蔣白棉時，看都沒看他們一眼，就像他們根本不存在。

回到原本那個房間，蔣白棉環顧了一圈，打算先給員工介紹欄拍張照片，留作存檔。

她看得出來，商見曜已經躍躍欲試，想要試探劉璐。

就在這時，蔣白棉發現劉璐的身影似乎透明了一點。

「這……」蔣白棉腦海內剛有念頭閃過，周圍的光線已飛快變亮，劉璐的身影和完整的員工介紹欄就像照到了烈陽的薄雪，一下消融殆盡。

蔣白棉隨之望向窗口，果不其然看到那裡的濃霧在潰散。

她當即拿起對講機，出聲詢問：

「剛才有情況嗎？？」

龍悅紅很快做出回答：

「有。」

「房間一下變得很暗，你們的身影也變得非常模糊，我試圖用對講機聯絡你們，但完全沒有效果。。」

白晨跟著說道。

「整棟樓房都好像暗了一點。。」

「老格呢？你那邊什麼情況？」蔣白棉追問道。

格納瓦略帶合成感的聲音響了起來：

「我正在綜合數據。」

「好了，初步結論是，剛才樓房內有強烈的磁場變化。。」

「我怎麼沒感應……」蔣白棉的聲音逐漸變小。

不知哪個商見曜笑了起來。

「只緣身在此山中。。」

此時此刻，那個小玉佛又出現在了他的手中。

蔣白棉收斂住心神，望了眼窗外道：

「快五點了，最後再做一遍搜索，看這裡有沒有多出什麼東西，然後在天黑前撤出這個廢墟，明天再來。？」

「是，組長！」商見曜回答得非常大聲，也不知道又搭錯了哪根神經。

經過半個小時的努力，「舊調小組」確認第二食品公司內部的情況和商見曜使用小玉佛前沒有任何區別。

他們回到車上，往城市邊緣而去。

途中，幾人未做討論，打算紮營之後再頭腦風暴。

開著開著，白晨眼尖地說道。

「‘救世軍’的車。。」

從另一個方向開過來的深色車輛正是徐大同、黎守義他們的座駕。

商見曜按下車窗，揮起了手臂：

「你們終於來了！。」

深色車輛的副駕位置，徐大同探出了腦袋。

「我們已經去過第二食品公司，什麼都沒發現，還遇到奇怪的‘高等無心者’襲擊，把那棟樓房的大門都給弄垮了。？」

啊？龍悅紅忍不住側了側腦袋。

他懷疑自己聽錯了。

「舊調小組」剛從鐵山市第二食品公司離開沒多久，那裡的大門雖然敞開著，但完好無損！
第五章 英雄 第六十五章 感情劇？

蔣白棉同樣將徐大同的話語和自己小組的現實遭遇聯繫在了一起。

雙方明明去的是同一個地方，為什麼看見的情況不一樣？

而且，「舊調小組」離開第二食品公司沒多久，「救世軍」的人又明顯是從另一個方向而來，這說明是他們先探索，「舊調小組」後抵達，垮塌的樓房大門不可能時光倒流一樣變得完好無損。

這中間一定存在什麼問題！

蔣白棉抬手摸向自己生物耳蝸的時候，剛才揮舞手臂的商見曜嘲笑起了徐大同等人：

「你們是不是走錯地方了啊，把別的樓房當成第二食品公司了？？」

徐大同示意黎守義把車輛停到一旁，自己推門下來道：

「不就是在那個方向，還沒有倒塌的那棟建築？。」

他指的是「舊調小組」過來的地方。

蔣白棉看了白晨一眼，示意她也把車停住。

然後，蔣白棉走了下去，隔著一段距離詢問起徐大同：

「你能具體描述下那裡的情況嗎？？」

徐大同經驗豐富，一下就明白事情有異常之處，撿重點把自身在第二食品公司內看到的各種細節描述了一遍。

除了大門被他們弄垮，其他地方與「舊調小組」所見基本一致。

「你們確實沒有迷路。」跟著下車的商見曜頗為欣慰。

蔣白棉沉吟了一下道。

「我們看到的第二食品公司和你們去的有一點出入，我們打算現在回去做一下確認。。」

「一起吧？」徐大同提議。

蔣白棉想了想道：

「好。。」

她轉而問了一句：

「你們只來了一台車？。」

車上只有四個人。

徐大同點了點頭：

「其他人在紅石集等著交易，過來也沒什麼用，這種行動的人數最好少而精，方便轉移。？」

嗯，戰略性轉移……龍悅紅在心裡幫他補完了話語。

蔣白棉沒再囉嗦，重新上車，讓白晨開回第二食品公司章

「救世軍」那台深色車輛保持著一段距離，跟在他們後面。

過了一陣，屹立於廢墟中但失去了招牌的鐵山市第二食品公司再次出現在了「舊調小組」幾名成員的眼前。

它的外表爬著諸多綠色，殘留著一些枯黃，很有蕭瑟破敗的感覺。

蔣白棉等人此時關心的不是這個，而是大門。

他們凝神望去，看見那裡已整體性垮塌，形成了建築廢料堆，需要翻越它，才能進入食品公司內部。

而「舊調小組」剛才探索時，這明明還是足夠完好的。

一時之間，龍悅紅有了種剛才做了場夢的感覺。

這場夢從他們進入鐵山市廢墟開始，一直持續到了他們遇上「救世軍」的人。

蔣白棉穩住心神，轉過身體，高聲詢問起徐大同等人：

「你們是什麼時候到這裡來的？？」

徐大同很快給出了答案。

「昨天上午！。」

昨天上午，鐵山市第二食品公司的大門就垮塌了。

聽到這個回答，「舊調小組」幾名成員同時陷入了沉默。

過了一會兒，白晨難以遏製地低聲自語起來。

「我們剛才看見的探索的，究竟是什麼地方……？」

蔣白棉回過神來，望向格納瓦：

「老格，你當時有發現什麼異常嗎？？」

「沒有。」格納瓦搖頭回答，「我看見的大門同樣是完好的，而且，我們進去的過程中，也沒有翻越什麼障礙。。

徐大同聽見了這個智能機器人的話語，大概明白薛十月團隊遭遇了什麼。

他斟酌著說道。

「也許你們剛靠近這片區域，就引發了異常，進入了幻境。。」

「可能。」蔣白棉沒有反駁。

她環顧了一圈，製止住突然興奮的商見曜，對徐大同等人道：

「具體是什麼情況還有待調查，但現在天快黑了，我們打算先撤出這處廢墟，明早再來。？」

「很理智。」徐大同讚了一句，「我們也是這麼計劃的。。

蔣白棉抬頭看了眼天色，又補了個問題：

「你們探索食品公司後去了哪裡？？」

「我們在找政府大樓，希望能弄到舊城改造的規劃圖和建築資料，查清楚蒙蒂斯曾經在這裡遭遇過什麼不同尋常的事情。」徐大同如實回答。

蒙蒂斯之事是「舊調小組」在後面兩次互通有無中告訴這支「救世軍」隊伍的，但講的不是那麼詳細，只是提了提「地下方舟」的首任主人去過鐵山市，參加了舊城改造項目，於舊世界毀滅後覺醒了「菩提」領域的能力。

在知道鐵山市第二食品公司是佛門聖地的徐大同等人眼中，這樣的關聯確實足夠可疑，是重要的調查方向。

「找到了嗎？」對於這方面的事情，蔣白棉同樣感興趣。

「找倒是找到了。」徐大同苦笑了起來，「可什麼收穫都沒有，之前來的遺蹟獵人實在太多了，把那裡搜颳得乾乾淨淨。。

規劃圖、建築資料等事物的紙質版可以用來生火和擦屁股，存儲它們對應電子數據的硬盤則是可回收可交易資源。

「哎……」商見曜在旁邊嘆了口氣，很有代入感地表示惋惜。

根據察言觀色和邏輯推理，蔣白棉認為徐大同沒有撒謊，翻腕看了眼電子錶道：

「明天確認之後，我們倒是有些情況可以和你們分享。。」

又交流了下襲擊「救世軍」隊伍的「高等無心者」有什麼特殊之處，「舊調小組」和徐大同等人告別，約好第二天上午十點在食品公司門口會合。

………。

深沉的夜色下，鐵山市廢墟外面，一個隱蔽的山坳內。

用完晚餐的「舊調小組」圍在篝火旁，討論起下午的經歷和收穫。

「初步懷疑是幻境，明天勘察後再說。」蔣白棉一筆帶過了那個詭異之處，「現在，我們需要思考的是，葛俊飛是什麼人，附身劉璐的那位為什麼要撕掉他的照片和介紹。。

商見曜早有想法，迫不及待地說道：

「葛俊飛和劉璐曾經男女朋友，但他出軌了別人，拋棄了劉璐。」

「附身劉璐那位撕掉照片是為了幫她出氣，完成她的心願，破除她的執念，了斷這樁因果，徹底接收身體……。」

蔣白棉等人聽到前面半截，還覺得雖然狗血了一點，但不失為一種可能，但後來再次確認，喂這傢夥的思路不能用常理來推斷，他說著說著就從都市感情劇變成了玄幻修仙劇。

等商見曜劈裡啪啦講完，龍悅紅遲疑著說道：

「這次的收穫未必是有效的，我們進的都不知道是不是真的第二食品公司。。」

「先假設是。」蔣白棉強調道。

龍悅紅「呃」了一聲：

「那我有另外的猜測。」

「一，葛俊飛就是附身劉璐的人，他毀掉自己的照片和介紹是為了保密，但組長說過，劉璐當時的表情比較扭曲，帶著痛恨的感覺，這個細節不太對。」

「二，小白之前推測過，附身劉璐那位對她有一定的、很微妙的感情。。」

「我說的不是這個意思，是那位附身久了，又是第一次附身，自然而然就對身體產生了很微妙的感情，而當時大白和喂看見的劉璐，應該剛被附身沒多久，否則不至於看員工介紹欄看那麼久。」白晨打斷了龍悅紅的話語，「但你猜的也不算錯，那位可能在附身前就對劉璐有一定的感情，所以，舊世界毀滅時，他直接選擇了已成為‘無心者’的劉璐，希望能讓她和自己的生命一起延續下去。。

蔣白棉心中一動，順著就分析下去：

「所以，他從來沒考慮要改變附身的對象，沒去佔據?522’房間主人的軀體，直到劉璐的身體徹底失去活性。」

「嗯……結合喂的前面半句話，劉璐和葛俊飛也許真是情侶，喜歡劉璐的那位附身之後，看見情敵的照片，自然深惡痛絶，當場就把它撕毀了。」

「這和劉璐當時略顯扭曲、痛恨的表情吻合。。」

說到這裡，蔣白棉頓了一下又道：

「這樣一來，似乎可以把範文思、李錦龍的兒子，那個送到北方某醫院進行新型治療的植物人加入起來。。」

白晨眼睛頓時一亮：

「對。」

「他當初可能真的在第二食品公司工作，並且暗戀著劉璐，或者雙方彼此曖昧，距離上床只差那麼一點了，結果，這個時候他出了車禍，成了植物人…。」

「幾年後，舊世界毀滅前，他以某種狀態回歸，一方面遠遠看著自己的父母，確認他們的情況，另一方面‘來’到鐵山市，窺探劉璐的生活，發現她和後來進公司的葛俊飛好上了？」

「葛俊飛不僅搶了他的女朋友，而且照片還占了他原本的位置，他看見之後，怒從中來，無法控製。。」

蔣白棉聽得頻頻點頭，頗為興奮。

白晨這雖然還只是猜測，但相當合情合理，把許多細節都串起來了！

果然，只有心思足夠細膩的人才能做出這樣的推測……蔣白棉下意識側頭，望向商見曜、龍悅紅和格納瓦，打算詢問他們有什麼不同的想法。

這三個傢夥都愣愣聽著，一副跟不上節奏的呆頭鵝模樣。

見蔣白棉望來，商見曜下意識抬起了雙手。

啪啪啪，他鼓起了掌。
第五章 英雄 第六十六章 吹牛的結。

白晨也經歷過幾次商見曜的鼓掌，對此已不覺得有什麼尷尬。

當然，這主要是因為她剛才的分析並非什麼丟臉之事。

「怎麼樣，有什麼看法？」蔣白棉忽略掉商見曜，詢問起格納瓦和龍悅紅。

格納瓦根據分析結果回答道。

「抽絲剝繭，有相當高的合理度，只是缺乏足夠的證據。。」

評價完，作為以老實著稱的智能機器人，他提出了一個問題：

「你們是怎麼從今天的收穫裡推測出這麼一大堆東西的？？」

這就像看到半個唇印，直接還原出一個生死悱惻的愛情故事。

是啊是啊……龍悅紅也有類似的感觸和疑惑。

蔣白棉嗤笑道。

「你們啊，心思不夠細膩，對感情比較遲鈍。？」

哪有……龍悅紅一向覺得自己感情豐富而細膩。

這時，商見曜發表起自己的看法。

「我開始覺得我們還欠缺一個同伴，女性定位直覺驚人的商見曜民主協商會成員。」

「這會讓我們的思維不夠完整，有很大的缺陷。。」

「我們」指的是商見曜們。

你還想弄一個女性人格出來？蔣白棉一聽就明白商見曜的意思是什麼，險些控製不住臉上的肌肉。

她不敢想像女性商見曜會是什麼樣子。

格納瓦對商見曜的遺憾並不是太理解。

「你現在就有兩個直覺驚人的女性同伴啊？」

「她們唯一的問題是，並非商見曜民主協商會的成員，但這也不是不能解決，根據你們‘盤古生物’的婚姻管理條例，只要你們結婚，就等於一家人，她們也就略等於商見曜民主協商會的半個成員。。」

等等，老格你在說什麼啊？你這個破機器人！龍悅紅先是一怔，旋即在心裡咆哮起來。

蔣白棉和白晨表情有點呆滯的時候，格納瓦自己發現了一個問題：

「不過，你們‘盤古生物’的婚姻管理條例規定不能重婚，只能一夫一妻，所以喂你只能選一個，不，‘選’這個詞不太恰當，婚姻是雙向的……。」

「老格。」蔣白棉吸了口氣道，「不要把事情扯遠。。

「好的。」格納瓦表示明白。

龍悅紅趕緊岔開了話題。

「如果附在劉璐身上的那個人真是範文思、李錦龍的兒子，那他還是挺善良的，這麼多年以來，不知多少遺蹟獵人闖入過第二食品公司，包括之前那位?522’房間的主人，他都只是驅趕，或者無視，沒有真正地傷害他們。。」

否則鐵山市第二食品公司早就有生命禁區的稱號了。

商見曜聞言，抬起左手，豎於胸前。

「南無阿耨多羅三藐三菩提，這是慈悲為懷。。」

白晨點了點頭。

「要不然也不會成為佛門聖地。。」

等他們又討論了一陣，蔣白棉總結道。

「這是當前較為合理的一個猜測，可以把鐵山市第二食品公司和長河市聯合鋼鐵廠這兩處佛門聖地聯繫在一起。」

「不過，這不一定等於事實，五大佛門聖地涉及‘菩提’和‘莊生’兩位執歲，兩三個一組是順理成章的聯想，但鐵山市第二食品公司關聯的未必是長河市聯合鋼鐵廠，還可能是台城第一中學、霍姆生殖醫療中心和大江市臨河村。。」

她的意思是，五大聖地分成兩組，一組與「菩提」相關，一組涉及「莊生」。

商見曜笑了起來：

「反正我們現在只是大膽假設。。」

他用上了蔣白棉的口頭禪。

蔣白棉「謔」了一聲，收斂住表情道。

「假設我們剛才猜測的是對的，鐵山市第二食品公司和長河市聯合鋼鐵廠確實在一組，而將它們聯繫在一起的關鍵人物目前看來是範文思那個成為植物人的兒子。」

「他是……。」

說到這裡，以蔣白棉的膽子都忍不住頓了一下：

「他是‘菩提’降世的憑依。」

「或者，當初那場實驗讓他接觸到了‘菩提’，成為了‘菩提’？

「相對的，參加同一個實驗的江筱月成了‘監察者’或者‘莊生’？。」

江筱月在「心靈走廊」內的房間號是?5」開頭，這要麼對應五月的「監察者」，要麼屬於全年的莊生。

組長，小心天打雷劈啊……龍悅紅越聽越是膽顫心驚。

白晨莫名打了個冷顫，提出了一個反例：

「範文思在舊世界毀滅前一段時間就感覺兒子在周圍出沒，這說明他兒子當時應該已經獲得‘菩提’領域的能力，並且實力極強。」

「如果他是執歲，在舊世界毀滅時，不可能保護不了自己的父母和暗戀的對象。。」

「這倒也是。」蔣白棉微微點頭，「他要是因為那場實驗成為了‘菩提’，那‘新世界’又是怎麼回事，奧雷說的第八研究院部分人員成為了黑暗的走狗又怎麼解釋？。

蔣白棉說完，商見曜開始冥思苦想，似乎要編出一個足夠天馬行空又能將所有線索串起來的故事。

即使是對他來說，這也不是一件簡單的事情。

蔣白棉見無人開口，「嗯」了一聲：

「差不多了，我們輪流休息吧，明天上午還得重返第二食品公司，確認今天的遭遇。。」

龍悅紅、白晨等人同時回應後，蔣白棉提醒了一句：

「要小心徐大同他們今天遇上的那個‘高等無心者’。。」

據徐大同說，那「高等無心者」最特殊的一點是，似乎對他們的佈置瞭若指掌，繞過了外圍監控的兩名「救世軍」成員，潛到了他和黎守義附近，要不是他能力特殊，恐怕小隊已經覆滅。

據此，徐大同懷疑那個「高等無心者」不僅懂得隱藏自身的意識，而且還擁有悄然探查目標狀態的能力，比如，「菩提」領域的「預知」。

聽到組長的話語，龍悅紅突然感覺夜色變得深重了一點，吹過山坳的風中彷彿有某種注視存在。

他「嘶」了一聲，自我寬慰道：

「組長你放心，不是還有老格嗎？

「他能全天候監控，給他準備足夠的電池就行了，而且，你還可以感應生物電信號，那個‘高等無心者’肯定不懂得掩蓋這個，一靠近就會被你發現。。」

「話是這麼說……」蔣白棉一下頓住，左右看了一眼。

與此同時，龍悅紅覺得夜色又恢復了正常，吹過的風只是稍微有一點冷。

「總覺得剛才有誰在注視我們，但現在沒有了。」商見曜抬手摩挲起下巴。

「是啊……」蔣白棉幅度很小地點了下頭。

你們不要嚇我啊……龍悅紅知道組長不會在這種時候這種場合開這種玩笑。

白晨和格納瓦皆是沉默，專注地觀察起周圍的黑暗。

等了一陣，蔣白棉捂嘴打了個哈欠：

「好像真的沒有了。」

「睡吧睡吧，照之前製定的值夜順序來，老格辛苦一點，今晚就不要開省電模式了。。」

「好的。」格納瓦現在電池充裕。

蔣白棉和商見曜一前一後上了吉普，各找位置躺下，格納瓦選擇坐在篝火旁邊，整夜值守。

龍悅紅和白晨一個端著「狂戰士」突擊步槍，一個挎著衝鋒槍，以相隔兩三米的狀態，繞營地做起巡邏。

春日的夜晚，山嶺的邊緣，風難免有些冷，龍悅紅左看一眼，右看一眼，鼓起勇氣對白晨道。

「你要不要加件衣服呀？。」

「不用。」白晨現在的身體素質比剛加入「盤古生物」那會強了不少。

雖然她因為年紀較大，之前做的基因優化效果不是太好，但這終究還是帶來了一點提升，而且基因改造裡「槍械天賦」涉及的點位眾多，包括視力、反應、協調性等，這些同樣屬於身體素質的一部分。

龍悅紅不知該怎麼接下去，沉默著往前巡邏了一陣，想出了新的話題：

「其實，也不用太緊張，太依賴組長、喂和老格，我也有感應周圍情況的能力。。」

白晨回想了下道：

「你機械手臂內置的環境信息採集器和輔助晶片？。」

既然電鰻型生物義肢都能加裝輔助晶片，那作為機械電子產品的T1型多功能手臂，沒道理不包含這個。

「嗯。」龍悅紅見白晨對這個話題產生了興趣，頗感高興地介紹起來，「我每隔一段時間就會通過機械手臂蒐集一定範圍內的環境信息，和之前的進行對比分析，一旦有什麼變化，很快就能發生問題，比如說，那個‘高等無心者’雖然能隱藏自身的意識，但我想他應該沒辦法消除身上的氣味，他們的行為習慣和野獸類似，不是那麼愛洗澡，嗯……除非他的覺醒者能力屬於‘隱匿’相關，才有辦法掩蓋這個。。

龍悅紅越說是越興奮：

「到時候，我一發現他，就製造激光，洞穿他的身體，把他滯留在原地又讓他因疼痛無法使用能力，然後你就趕過去，用義肢的火焰燒他……。」

哪怕只是假想，他也希望讓白晨參與進來，並發揮自身的能力。

龍悅紅話未說完，百米開外，突然有「啊啊啊」的烏鴉叫聲響起。

隨著這鳥類的飛起，遠處似乎有道人影藉著夜色的遮掩，快速遠去。

「呃……」龍悅紅愣住了。

「你把他嚇跑了！」吉普車內的商見曜探出頭來，痛心疾首。

第五章 英雄 第六十七章 篩選

龍悅紅依舊呆愣茫然：

「什麼嚇跑啊？？」

商見曜推門下車，「恨鐵不成鋼」地開口解釋。

「之前我們不是察覺到有誰在暗中窺視我們嗎？結果等了一陣，對方又沒有過來？」

「所以，大白想假裝睡覺，引誘他襲擊，找機會把他抓住，研究他的特殊，嗯，如果他真是那個特殊的‘高等無心者’。」

「誰知道你竟然自己製定起方案，把他給嚇跑了！？」

商見曜說話的同時，蔣白棉也走下了吉普。

「組長沒這麼說過啊……」龍悅紅仔細回想了下之前的情況，將求助的目光投向了蔣白棉。

他覺得這很是荒謬，自己只是在小白麵前吹了吹牛，怎麼就把一個「高等無心者」給嚇跑了？

對方真有「預知」能力的話，應該不至於把吹牛的方案和真正可能實施的計劃混淆啊。

白晨和格納瓦雖然剛才也有些不解，但現在似乎已經醒悟了過來。

蔣白棉還沒有回答，商見曜已興高采烈地說道。

「意會！懂嗎，什麼叫意會？」

「大白是什麼樣的人，你還不知道？滿肚子，呃，七竅玲瓏心，怎麼可能簡簡單單就放過異常？尤其我們都感覺到了那種暗中的注視？」

「你要學會聽懂言外之意，和我們擁有無聲的默契。。」

這是愛開玩笑的商見曜，還是求新求奇的商見曜，竟然扮演起小紅的長輩、老師……蔣白棉瞪了商見曜一眼，清了清喉嚨道。

「別聽喂的，我只是想著臨睡前多觀察一會兒，免得真出什麼意外。？」

原來喂說的是真的……組長你為了騙到敵人，連自己的組員都騙了……龍悅紅霍然想起當初面對機械僧侶淨法時的事情。

那一次，蔣白棉策劃假的方案，通過欺騙組員騙到了機械僧侶淨法，成功埋伏了他。

見白晨也露出回憶的表情，蔣白棉忙補充道：

「而且這事也沒法說。」

「你們還記得機械僧侶淨法嗎？他當時表現出了卓越的‘聽力’，掌握了我們的‘計劃’，還有，我們被困在‘水晶意識教’悉卡羅寺時，不也體會過看到別人所見，聽到別人所聞的情況嗎？

「根據我對佛經的瞭解，根據這裡有佛門聖地，異常應該都與此相關，我懷疑那個特殊的‘高等無心者’掌握的能力不是‘預知’，而是‘天耳通’、‘天眼通’。」

「嗯，我是從小紅提到老格能全天候監控，我可以感應生物電信號後，那種暗中的注視瞬間消失開始懷疑的。。」

「嗯。」白晨和格納瓦皆表示了贊同。

龍悅紅認真想了想，覺得確實有道理。

所以，我剛才吹的牛被那個「高等無心者」聽到了，直接把他給嚇跑了？龍悅紅恍然大悟，一陣好笑。

不過，他還是有一點疑惑：

「組長，那只是一個‘高等無心者’，為什麼能聽懂我們的話，理解其中的意思？這和‘預知’可以通過危險直覺起效完全不同。？」

「高等無心者」就算恢復了一定的智力，應該也只能聽明白較為簡單的話語，就和追隨小沖的那幾位一樣。

蔣白棉輕輕頷首道。

「既然是特殊的‘高等無心者’，那肯定有‘特殊’的地方，說不定他也被什麼東西附身了，由對方充當‘翻譯器’。？」

「你也不能太小看‘高等無心者’。」商見曜打起了抱不平，「小沖的手下再進化一次，說不定就能聽懂比較複雜的話語了。。

我覺得還是組長說的情況更有可能，這裡不僅是佛門聖地，而且曾經有東西附身過劉璐……龍悅紅一邊嘀咕，一邊把相應的內容用更委婉的方式表達了出來。

切換了人格的商見曜沒有堅持自己的看法，只是遺憾道。

「可惜啊，陷阱沒能生效，沒抓住他。？」

「算了算了，睡覺吧。」蔣白棉吐了口氣道，「今晚他應該不會再來了。。

對於這一點，「舊調小組」其餘成員也有類似的判斷。

………。

一夜無話，第二天上午九點三十分，「舊調小組」提前了半個小時抵達鐵山市第二食品公司章

這裡的大門依舊處於坍塌狀態。

蔣白棉等人用一刻鐘快速搜索完食品公司，發現和昨天的情況沒什麼差別。

接著，商見曜依次拿出病歷還原件和小玉佛，做了嘗試，結果再沒有引發任何變化。

「我們昨天真的進了幻境？」蔣白棉遺憾自語道，「這是‘幽姑’的目的？。

她和龍悅紅等人感慨間，徐大同、黎守義那台深色車輛開了過來。

「怎麼樣，有發現嗎？」徐大同親切熱情地問道。

別人一熱情，商見曜自然更加熱情。

「沒有！

「但沒有恰好說明我們昨天進了幻境！。」

幻境……這倒是個好解釋……蔣白棉計上心來，開口說道：

「我們在幻境裡引發了異變，讓我之前提過的員工介紹欄完整重現……。」

她把昨天經歷的原原本本講了一遍，只是瞞下了小玉佛，將所有問題都推給了幻境。

最後，她猜測道。

「我們而非你們遭遇幻境的原因可能是，我們身上帶著一份來自長河市聯合鋼鐵廠廢墟的病歷，那是另一處佛門聖地。。」

「難怪……」徐大同恍然大悟，「不過，你們在幻境裡看到的好像沒什麼價值。。

蔣白棉先把病歷的內容分享給了對方，然後才道：

「我們正在尋找兩者之間的關聯。。」

她沒提自己小組昨晚的猜測，這太過駭人，又缺乏證據。

「真是太感謝你們了。」徐大同由衷開口，「不知道我們有什麼能幫上忙的？。

蔣白棉想了一下道。

「你之前提過，你們有蒐集到幾塊來自鐵山市廢墟的硬盤，還原出了裡面的數據，之前整理出來給我們的情報就有部分來自這裡，現在是否可以把整個數據庫都拷貝給我們？？」

「給你們的已經是我們精挑細選過，覺得有點用的，剩下的都雜七雜八，毫無價值。」徐大同覺得這沒什麼意義。

蔣白棉清了清喉嚨，笑著說道：

「實不相瞞，我還有個身份是民俗學者，對舊世界的生活環境有很大的興趣，而那些雜七雜八的內容大概率包含這方面的細節。。」

徐大同看了她一眼，嗬嗬笑道。

「好吧。。」

他隨即讓車內一名「救世軍」成員拿出一台便攜式電腦。

格納瓦當仁不讓，帶著「防火牆」和「殺毒軟件」走了過去，拷貝了所有資料。

「老格，現在就對那些數據做幾次簡單的篩選。」蔣白棉當著徐大同等人的面下達了命令。

「第一個關鍵詞是長河市。」這次說話的是商見曜。

類似的篩選，「舊調小組」之前就對自身掌握的鐵山市情報做過，大家都非常熟練。

「只有幾條商貿相關的內容，沒什麼意義。」格納瓦迅速給出了結果。

白晨立刻說道。

「第二個關鍵詞，蒙蒂斯。。」

這是「地下方舟」第一任主人的名字，他曾經到鐵山市參與舊城改造招標，於舊世界毀滅後覺醒了「菩提」領域的能力。

「沒有。」格納瓦回答道。

「第三個關鍵詞，外國商人。」蔣白棉想了一下道。

格納瓦很快完成了搜索。

「有幾條外國商會的新聞報導，不涉及蒙蒂斯和舊城改造。？」

接下來，「舊調小組」用「舊城改造」等關鍵詞做了更多的篩選，但都沒有收穫，徐大同、黎守義他們相當有耐心地旁觀著。

時間飛逝中，蔣白棉來回踱了幾步。

「關鍵詞，外國人。。」

格納瓦又一次做起搜索。

隔了幾秒，他用略帶合成感的嗓音道。

「有發現。。」

「是什麼？商見曜興奮地圍了過去？」

格納瓦抬頭望向蔣白棉道：

「有一個來自鐵山市本地論壇的帖子，主題是譴責執法不公。」

「這個帖子裡有人提到。」

「之前有外國人無證駕駛，將一個行人撞成了植物人，但沒被判刑，只賠了一筆錢。。」

有外國人無證駕駛，將一個行人撞成了植物人？龍悅紅瞳孔放大，背後的汗毛瞬間立起。
第五章 英雄 第六十八章 方案

蒙蒂斯，外國人；

範文思的兒子，出車禍成了植物人；

鐵山市發生過外國人將行人撞成植物人的交通事故；

蒙蒂斯在舊世界毀滅後覺醒了「菩提」領域的能力。

鐵山市第二食品公司成為佛門聖地之一，員工劉璐不知被誰使用「宿命通」附體；

商見曜用範文思的病歷在包含了鐵山市第二食品公司的心理陰影裡激發了異變。

範文思、李錦龍夫婦所在的長河市聯合鋼鐵廠同樣成為了佛門聖地…。

這一連串的信息迴蕩於龍悅紅腦海，讓他感覺這麼久以來獲得的那些線索完全串了起來，不再有空白之處。

可這又帶來了矛盾的地方，讓「舊調小組」之前的許多推測難以成立。

如果範文思的兒子真是被蒙蒂斯撞成植物人的，那疑似與執歲「菩提」有關的他，為什麼還會讓蒙蒂斯覺醒相關領域的能力，並且一路進入「心靈走廊」，直至被另一名執歲「幽姑」鎮壓？

龍悅紅將目光投向了蔣白棉、商見曜和白晨，發現他們或沉思，或詫異，或迷惑，皆是有了明顯的反應。

至於格納瓦，除了眼中紅光閃爍了幾下，臉龐沒有任何表情。

他本來就不會有表情。

徐大同、黎守義等「救世軍」成員之前就得「舊調小組」分享過範文思的病歷，知曉蒙蒂斯是「菩提」領域的強大覺醒者，聽到格納瓦的話語後，同樣瞬間有了足夠的聯想，感受到了某種難以言喻的震撼。

震撼之餘，他們都沉默了下來，飛快思考起這些信息這些線索能編織出什麼樣的故事，故事的背後又隱藏著什麼駭人的秘密。

隔了好一會兒，徐大同主動開口道：

「這麼多事情都交織在了一起，肯定蘊藏著什麼我們目前不知道的隱秘？」

「哎，還是差一點，也許再有一個相關的信息，我們就能窺見真相的一角了。。」

現在的線索只能說明那些人和事確實是相關的，串聯它們的則似乎是範文思那個成為植物人的兒子。

但為什麼能串聯起來，這些現象昭示的本質又是什麼，目前還只流於各種無根據的猜測。

「是啊是啊。」習慣附和的商見曜又一次搶了龍悅紅的台詞。

聽到徐大同的話語，蔣白棉側頭看了眼鐵山第二食品公司所在的那棟七層樓房，若有所思地說道。

「這裡也不是沒可能找到更多的相關信息……。」

「你是指？」徐大同經驗豐富，隱約猜到了薛十月想說什麼。

蔣白棉笑了起來：

「你們遭遇過的那名特殊的‘高等無心者’。」

「鐵山市廢墟內不少特殊應該都與這處佛門聖地有關，而且那名‘高等無心者’還是在這裡襲擊你們的。」

「所以，如果能抓獲他，弄清楚他身上那種特殊的源頭，也許就可以找到更多的相關信息，甚至是問題的答案。。」

徐大同沒有掩飾地點了下頭，贊同蔣白棉的說法，黎守義則微皺眉頭道：

「那名‘高等無心者’不是那麼好抓獲，他似乎擁有‘預知’的能力……。」

「不是‘預知’。」商見曜打斷了黎守義的話語。

這是一個沒有禮貌的商見曜，因為他太過誠實。

蔣白棉只好幫忙補充道。

「我們懷疑他擁有的能力是‘天耳通’，或許還要加上‘天眼通’……。」

她把判斷的依據大概講了講。

當然，她肯定不會主動透露「舊調小組」擁有的其他種類探查能力，將這些都推到了格納瓦身上。

反正格納瓦確實有雷達、紅外監控等功能，可以增加那名「高等無心者」暴露的風險。

這些，瞭解智能機器人的都不陌生。

「如果是‘天耳通’，那我們當時的遭遇也說得通。」徐大同推敲了一陣道。

蔣白棉點頭笑道：

「所以，我們得策劃一個避開‘天眼通’的抓捕方案。。」

「首先得能找到目標。」誠實的商見曜從來不因是自己人就隱藏想法。

沒人反駁他，這確實是一個相當現實的問題】

鐵山市曾經是特大型城市，它衍變來的廢墟同樣巨大，要想在這片鋼筋混凝土構建的「森林」內找到一個擅於隱藏、本能出眾的獵物，必然非常困難。

徐大同他們被襲擊後，不是沒想過追蹤，但那名「高等無心者」撤離時竟然沒留下多少痕跡，剛開始確實還有一點，到了後來，就完全沒了。

而且目標平時生活的區域應該是附近山嶺，只有那種地方，才有足夠的食物養活他和他的手下。

「當成狩獵來對待的話，引誘目標，設置陷阱，可能是最有效的辦法。」徐大同回憶起自己對付某些「高等無心者」的經驗。

這些雖然比普通的「無心者」要聰明一點，擁有更高的智力，但依舊擺脫不了獸性本能的控製。

蔣白棉以探討的口吻道。

「那以什麼當誘餌呢？

「食物？。」

「目標不像是太缺食物的樣子。」曾經和「高等無心者」交過手的黎守義說道。

有外人的情況下，格納瓦一向都扮演著普通機器人的角色，此時，他雖然分析出了一種可能，卻沒有辦法開口講述，只好側頭望向蔣白棉，企圖通過眼中紅光閃爍的頻率，給大白髮一串摩斯密碼。

碳基人靠默契，智能人靠科技。

蔣白棉對格納瓦微不可見地點了下頭，斟酌著說道。

「那名‘高等無心者’試圖襲擊我們很可能是因為我們都探索過這裡。。」

這裡指的是鐵山市第二食品公司章

「之前在鐵山市廢墟遇到過他的那些遺蹟獵人，絶大部分沒被他襲擊，只是被施加了某種影響，只有極少數，條件反射下向他開了槍，結局不是太好。」蔣白棉進一步解釋道。

徐大同想了一下，指著旁邊的食品公司大樓道。

「以它為誘餌？。」

聽著他們的討論，龍悅紅總覺得有什麼問題，脫口而出道：

「如果那個‘高等無心者’就在周邊區域潛藏，豈不是已經靠‘天耳通’聽到了我們說的所有話？。」

那樣一來，什麼計劃都不管用！

蔣白棉、徐大同等人被問的一下沉默，就連商見曜都未插科打諢，僅僅抬手摩挲起下巴。

過了一陣，蔣白棉邊嘆氣邊笑道：

「‘天耳通’還挺難對付的，哎，只能算了，去別的佛門聖地找新的線索。」

「另外三個佛門聖地分別是……。」

她把這方面的情報分享給了徐大同等人，然後率領「舊調小組」其餘成員上了吉普，往城市廢墟北邊開去。

徐大同看了他們幾秒，帶著黎守義也回到深色車輛內，往南邊而去。

吉普開出一兩公裏後，副駕位置的蔣白棉突然開口：

「換我來開。。」

啊？組長，你冷靜一點……龍悅紅下意識閃過了這麼一個念頭。

雖然他知道有人導航的情況下，組長現在不會迷路，只是速度會比正常慢一點，但總覺得讓一個路癡開車不是太好。

這時，駕駛區域的商見曜摸了摸下巴，笑著說道：

「還是我繼續吧。。」

說話間，他打了方向盤，讓吉普左拐再左拐。

與此同時，商見曜對著後視鏡，豎起手指，「噓」了一聲。

這是……重返第二食品公司？組長剛才對徐大同他們說的話，是給那個「高等無心者」設的陷阱！龍悅紅先是一怔，旋即明白了過來。

他側頭望向白晨，發現她緩慢點了下頭。

就這樣，「舊調小組」的吉普繞了一圈，再次來到了鐵山市第二食品公司那棟七層樓房前。

這裡依舊安靜，沒有別的人影。

幾乎是同時，徐大同他們那台深色車輛的身影也出現在了遠方。

等到再次會合，已然下車的蔣白棉環顧了一圈，頗感遺憾地說道：

「可惜他沒有上當。。」

「原來你真的是在詐他啊。」徐大同露出讚賞的表情。

商見曜好奇問道：

「你是什麼時候想明白的？？」

徐大同笑道：

「我都這麼大把年紀了，經驗還是有點的。」

「當時我就覺得你們放棄得太快了。。」

他頓了頓道：

「現在怎麼辦？？」

蔣白棉沉吟了幾秒，側身望向食品公司那棟七層樓房：

「要不要試著破壞這裡，激他出來？。」

她想起了鋼鐵廠廢墟家屬二區4號樓的坍塌。

徐大同沉默了一陣道。

「可以試試。。」

蔣白棉鄭重提醒道。

「這是佛門聖地，一般的破壞可能還好，毀滅性的破壞也許會帶來可怕的異變。。」

年紀較輕的黎守義再次皺眉，對徐大同道。

「沒必要這麼做，只是一個‘高等無心者’，再有什麼樣的特殊也不會藏著多大的秘密。？」

徐大同想了想，露出釋然的笑容。

「小黎，你上車，和他們退到兩百米之外，這裡交給我。」

「既然看到了查清楚真相的希望，終歸要試一試。」

「不要再說了，這是命令！。」

「是。」黎守義抬起右手，按至左胸。

看到這一幕，商見曜主動上前，望向了徐大同。

他也將右手按在了左邊胸口，然後沉聲說道：

「為了全人類！。」

徐大同的表情瞬間變得肅穆，同樣將右手按到了左邊胸口：

「為了全人類！。」

簡短有力的聲音裡，兩人同時走向了鐵山市第二食品公司所在的那棟七層樓房。
第五章 英雄 第六十九章 走反派的。

「等一下。」蔣白棉打斷了商見曜和徐大同堅定的步伐。

兩人同時回頭，將目光投向了她。

蔣白棉斟酌著問道。

「你們，知道要做什麼，怎麼做嗎？？」

她不是太想懷疑年長的徐大同，但對方和商見曜這麼默契，總讓她覺得不太放心。

商見曜毫不猶豫地搖起了腦袋。

與此同時，徐大同做出了回答：

「破壞那些承重牆，出來以後再給這棟樓房最後一擊。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

徐大同側頭看著這位「同行者」，表情頗有點複雜，也不知是不是在後悔與商見曜為伍。

還好，還好，這位「救世軍」的強者年過半百，經驗豐富，不像商見曜這麼不靠譜……蔣白棉鬆了口氣。

「我們會時刻監控各方面的情況，你們自己也要注意。。」

說話間，她將早就準備好的榴彈槍隔空丟給了商見曜。

白晨、龍悅紅和格納瓦則很有默契地散開，佔據了不同位置。

這都是戰術手冊上有的內容。

進了第二食品公司那棟七層樓房，商見曜端起榴彈槍，向著其中一堵承重牆扣動了扳機。

轟隆。

伴隨著爆炸聲，沒拿出武器的徐大同抬起手臂，握緊拳頭，於方寸間向前擊打了一下。

砰！

幾米外，一堵承重牆遭遇無形的打擊，以某點為圓心崩裂開來。

「乾涉物質」！

商見曜見狀，愈發興奮，將一枚枚榴彈轟了出去。

兩人盡情破壞之際，並沒有忘記感應周圍，始終緊繃著神經，等待意外出現。

等到樓房出現明顯的震顫，徐大同才收住右手，對商見曜道。

「可以撤出去了。。」

商見曜二話沒說，轉過身體，大步狂奔。

徐大同看得怔了一下，似乎沒想到對方這麼果斷，這麼「賣力」。

他迅速回過神，緊跟在商見曜身後，飛奔了起來，就像回到了年輕氣盛那會。

出了樓房，跑出一段距離，徐大同停下腳步，面朝鐵山市第二食品公司章

蔣白棉、商見曜等人將專注度提到了最高，一方面預防這處佛門聖地出現什麼異變，另一方面等待那名特殊的「高等無心者」出現。

這時，徐大同伸出右手，往前虛握，猛地往下一扯。

轟隆隆！

本就搖搖欲墜的食品公司樓房轟然坍塌，濺起了大量的粉塵和碎塊。

然而，除此之外，什麼事情都沒有發生。

「舊調小組」五名成員和徐大同又等待了一陣，依舊未能「等」到那名特殊的「高等無心者」。

呼，蔣白棉吐了口氣，對徐大同道：

「看來他不會再出現了。。」

連鐵山市第二食品公司被摧毀，都沒能引他出來。

徐大同點了下頭：

「現在唯一的辦法就是大家分開行動，又保持一定的距離，通過刻意製造的‘落單’引誘他襲擊。。」

蔣白棉沉吟了一會兒道：

「這太危險了，而且，你這麼說出來，他多半已經聽見。」

「我們打算按原計劃離開，去別的佛門聖地，尋找新的線索。。」

徐大同看了她一眼，彷彿在衡量她說的是真話還是假話。

最終，這位「救世軍」的「心靈走廊」覺醒者選擇相信：

「我們也準備回紅石集，等完成了軍用外骨骼裝置的交易，可能會去一趟長河市聯合鋼鐵廠，用我們的辦法再做一次搜查。。」

「呃……」蔣白棉一時不知該怎麼回應。

誠實的商見曜幫忙回答道：

「不用去了，那裡的佛門聖地也垮塌了，就和這裡的一樣。。」

徐大同沉默了下去，打量了「舊調小組」幾名成員一眼，誠懇說道。

「各位，將來你們如果要去冰原台城，很可能會路過我們‘救世軍’的勢力範圍，到時候，遇到什麼問題可以報我的名字，我是‘治安管理委員會’的一員？」

「不過嘛，這不一定管用，人情不能當做製度，只能說試一試。。」

「好啊！」商見曜興奮地答應了下來，似乎已經篤定「舊調小組」會去「救世軍」的勢力範圍。

徐大同提出了告辭，向遠處走去，於兩百米外和黎守義他們會合。

上了深色車輛，目送薛十月他們離開後，徐大同把剛才交流的內容撿重點告知了下屬們。

黎守義皺起了眉頭。

「長河市聯合鋼鐵廠的佛門聖地被毀掉了，很可能是他們做的？。」

徐大同輕輕頷首，表示自己也是這麼認為的。

黎守義緊跟著說道。

「鐵山市第二食品公司這個佛門聖地今天也被毀掉了，他們至少有一半的責任。」

「他們，難道是第八研究院的高級特派員？。」

要不然怎麼完成了第八研究院想做而一直沒能做到的事情。

而且還是兩次。

徐大同有心幫「舊調小組」解釋，卻一時無言。

………。

翌日下午，臨近傍晚時。

一支車隊從西北方向駛入了鐵山市廢墟。

他們攜帶著至少三十門火炮，於幾公裏外建立陣地，瞄準了第二食品公司所在的那個地方。

這支隊伍的「首領」是一男一女，女的穿白色襯衣，披藍色牛仔服，穿同款長褲，戴著一頂寬沿高頂氈帽，男的一身黑色風衣，鼻梁上架著深色的墨鏡，個子超過一米八。

牛仔打扮的女性拿出望遠鏡，將目光投向了鐵山市第二食品公司方向，準備幫助炮手們校正射擊參數。

她是名灰土人，鵝蛋臉，柳葉眉，外表年齡明明只有二十五六歲，卻有著相當成熟的氣質。

「嗯……」這位女性一邊調整望遠鏡的朝向，一邊發出了疑惑的聲音。

「怎麼了？」穿風衣戴墨鏡的男子開口問道。

此時，天色還算明亮，他卻始終戴著墨鏡。

從整齊梳理的金棕色頭髮看，這是一名紅河人。

牛仔打扮的那名女性又觀察了一陣，不敢相信般開口道。

「那個佛門聖地已經被毀掉。」

「但我不確定有沒有找對目標。。」

「什麼？誰做的？」戴墨鏡的高個男子伸手接過瞭望遠鏡。

經過反覆確認，他皺眉說道。

「那裡確實是鐵山市第二食品公司…。」

「這是誰幹的好事？省了我們不少工夫。？」

他們的對話是用偏北方口音的紅河語完成的，但某些用詞和造句又帶著點灰土特色。

「不管是誰做的，我們都必須立刻彙報上去。」牛仔打扮的女性反手取下了負在身後的帆布背包。

她從裡面拿出了一個和舊世界平板電腦非常像的物品。

點亮屏幕，解除鎖定後，她打開了一個電報模擬軟件，輸入了一連串的數字。

等到她完成了連接，液晶屏幕突然變暗，彷彿在穿過某處隧道。

很快，畫面亮了起來，浮現出一道坐在桌子後的人影。

這人影周圍「空間」扭曲，雪花頻現，使他看起來非常模糊，難以辨認。

茲茲茲的聲音裡，這人影開口問道：

「藍，出了什麼問題？？」

牛仔打扮的女性恭敬回答道。

「‘博士’，鐵山市第二食品公司被人毀掉了。。」

被稱為「博士」的那道人影沉默了好一陣才道：

「晚上收聽‘道與電器維修’電台，我要和吳蒙對話。。」

「是，‘博士’。」牛仔打扮的女性和戴墨鏡的男子同時回應。

到了晚上固定的那個時間段，他們找來一台收音機，調到119.2頻段，接收起「道與電器維修」電台播放的內容。

與此同時，牛仔打扮的女性許藍再次拿出那個平板電腦，連通了「博士」。

屏幕上扭曲模糊的人影剛一出現，收音機內的吳蒙聲音就「咦」了一下：

「你回歸了啊？」

「怎麼樣，‘新世界’現在情況怎麼樣？我之前感應到‘真理’那傢夥的氣息出現在了最初城，結果直接撞上了那位，真是不夠走運啊。？」

他依舊用的是紅河語。

「博士」使用同樣的語言，沉聲說道：

「‘新世界’的情況不用你操心。。」

「那你找我做什麼？」收音機內，吳蒙的聲音帶著難以言喻的笑意，「因為我知道幾處‘佛門聖地’？。

「博士」平靜回應道。

「這是一方面。。」

吳蒙的聲音消失了幾秒，重又響起，帶著明顯的笑意：

「既然你這麼想知道，那我就告訴你，上善若水，利萬物而不爭。」

「我在的這個廢墟，有個名叫霍姆生殖醫療中心的地方，是另一處佛門聖地。。」
第五章 英雄 第七十章 荒野日常

「舊調小組」在鐵山市廢墟外圍區域又待了一天，還是沒等到那名特殊的「高等無心者」，然後他們才拔營北上，前往最初城，為探索廢土13號遺蹟內的霍姆生殖醫療中心做準備。

繞著各種汙染區域、危險地帶開了近兩天後，格納瓦看了外面的荒野一眼：

「附近有個流浪者聚居點，要過去補充些物資嗎？？」

這是他之前從最初城南下時經過的地方。

而對於這片荒野，白晨並不熟悉，因為她從未來過。

副駕位置的蔣白棉想了一下道。

「可以。。」

「舊調小組」的吉普雖然經過改造，有個更寬廣的後備箱，但三台軍用外骨骼裝置和兩台仿生智能盔甲依舊佔據了不小空間，加上子彈、榴彈、手雷、火箭彈、高爆炸葯和備用的武器，留給其餘物資的地方並不多。

在真正的「智能導航」幫助下，吉普從一片小樹林和幾個圓丘間通過，抵達了一處依託地形和舊世界廢墟建立的定居點。

車輛距離目的地一百多米時，商見曜突然坐直了身體：

「裡面沒人。。」

「他們遷徙了？」白晨一邊放慢車速，一邊做出猜測。

這在灰土上是相當常見的事情，荒野流浪者們每隔幾年，甚至更短，就會由於位置信息暴露、天氣變化劇烈、環境出現問題、畸變生物和「無心者」改變了捕食範圍等原因，離開當前定居點，遷徙往更安全的地方。

「不可能。」格納瓦做出了肯定的回答，「我之前經過的時候，他們正在定居點後面的農田裡耕作。。

即將遷徙的人類不會做這種浪費資源的事情。

誠實的商見曜當即反駁道：

「也許就是這幾天，他們被‘最初城’的捕奴隊發現了。？」

不得不倉促遷徙。

一碳基人一矽基人交流間，吉普接近了目的地。

「確實沒有人類的生物電信號。」蔣白棉肯定了商見曜之前的發現。

定居點的大門由一根根木頭拚成，此時，一邊半掩，一邊敞開。

白晨目光一掃，沉聲說道。

「地下有血。。」

她的觀察位置比格納瓦、龍悅紅和商見曜好，而蔣白棉正專注於感應。

「舊調小組」幾名成員循聲望去，看到大門之外，有好幾灘已經暗紅髮黑的血跡。

這讓龍悅紅有了不好的預感。

他想起了黑鼠鎮的遭遇。

「被襲擊了？」蔣白棉讓吉普停了下來。

她挎著榴彈槍，端著單兵作戰火箭筒，推門而出。

商見曜等人緊跟在後面，依次進了定居點。

這裡的房屋有的源自舊世界，後來做了一定的修葺，有的由木材新建而成，這兩種風格交雜，帶來了獨特的韻味。

和商見曜、蔣白棉感應到的情況一樣，這裡已沒有人類存在，但許多地方殘留著明顯的血跡。

它們或潑灑在牆上，或於地面飛濺出很遠，幾乎所有房屋周圍都能看。

一場屠殺……龍悅紅腦海內油然冒出了這麼一個念頭。

接下來的搜查裡，他積累起了一些疑惑：

既然疑似發生了屠殺，那這裡為什麼一具屍體都沒有，只偶爾能找到手指、爛肉等事物。

總不可能定居在這裡的荒野流浪者都被炸成碎片了吧？

就算確實是這樣，殘留血肉的數量也對不上。

而且，定居點內所有的武器都不見了，包括砍柴到等物品。

除此之外，棉被、毛毯、衣服和各種食物同樣消失無蹤。

這些原本肯定是存在的，要不然定居點內的荒野流浪者們根本撐不過冬天。

不過，各個房屋內還有積攢起來的、用於交易其他資源的金屬器物，以及兩台燃油發電機。

檢查完，白晨抿了下嘴唇道。

「初步判斷是被‘無心者’群體襲擊了。。」

見龍悅紅露出不解的表情，她簡單解釋道。

「如果是強盜團或者捕奴隊，發電機和金屬物品都不會被留下，這些有時候比奴隷的價值還高。」

「如果是畸變生物或其他野獸，不會帶走武器、衣服、棉被和毛毯。」

「只有‘無心者’群體的襲擊才會留下這樣的現場。。」

說到這裡，白晨總結了一句：

「很多荒野流浪者認為冬天缺乏食物的‘無心者’攻擊性最強，最為危險，其實春天的‘無心者’也一樣。漫長冬天過去後，還能活下來的‘無心者’往往都耗盡了食物，急需補充。。」

「無心者」群體襲擊人類定居點之事，蔣白棉只在安全部其他大隊服役時經歷過幾次，靠著他們的幫助，那些依附於「盤古生物」的定居點都順利度過了危難，沒有遭遇現在這種滅頂之災。

此時，她嘆了口氣道：

「能在荒野上生存下來的流浪者們不會在這種事情上鬆懈，看來他們是被實力碾壓了……。」

「也可能這裡原本沒有強大的‘無心者’群體，開春後突然遷徙來了一群。」白晨回憶著曾經遇到過、聽說過的情況。

蔣白棉看了眼沉默的商見曜，一時也不知道說什麼好。

「現在，怎麼辦？」龍悅紅開口問道。

交換物資顯然是不可能了，他想問的是在這裡休整一下，明天再出發，還是趁著天色尚早，繼續趕路。

商見曜突然側頭，詢問起格納瓦。

「附近還有別的荒野流浪者定居點嗎？？」

「二十公裏內還有三個。」格納瓦回答道。

白晨緊跟著說道：

「他們應該還沒有被襲擊。」

「從這裡收穫的食物足夠那些‘無心者’生存很長一段時間，這樣的情況下，他們的攻擊性會降低很多。。」

這就和許多野獸吃飽之後，懶洋洋不想襲擊人一樣。

而且，一口氣狩獵太多，還沒法長期保存，會產生極大的浪費，對智商略高於野獸的「無心者」來說，這樣還不如繼續「放養」。

商見曜笑了起來，主動提議。

「要不要清除那個‘無心者’群體？。」

「以他們表現出來的實力，如果發動襲擊，另外三個定居點應該也抵擋不住……」蔣白棉沉吟了下道，「可以試試，但不能魯莽。。

對現在的「舊調小組」來說，這屬於順手而為之事，不會有太高的難度。

………。

接近傍晚，天邊雲朵依舊火紅時，經過格納瓦和龍悅紅對環境信息的蒐集、對比和分析，「舊調小組」追蹤到了目標群體。

他們藏在一個較大的山丘內，佔據了一個隱蔽的洞穴。

格納瓦穿上了「變色龍」仿生智能盔甲，潛行到了較近的地方，做了一番仔細的觀察。

「洞口有四個充當守衛的‘無心者’，他們的武器分別是獵槍、步槍、霰彈槍和衝鋒槍。」格納瓦返回吉普旁，做起彙報。

「他們的武器不弱啊……洗劫了之前那個荒野流浪者定居點的收穫？」蔣白棉半是疑惑半是感慨道。

白晨抿了抿嘴唇道。

「這是一方面，另一方面，從之前的現場看，他們本身的火力也不弱。。」

格納瓦接著說道：

「山洞裡時不時會有獨特的氣息外溢，讓那四名充當守衛的‘無心者’恐懼顫抖。。」

「恐懼顫抖？」蔣白棉自言自語起來。

「一名‘高等無心者’？」商見曜有點興奮了。

龍悅紅則恍然大悟。

「難怪他們能碾壓之前那個荒野流浪者定居點。。」

這群「無心者」不僅火力充沛，而且還有相當於覺醒者的首領。

「這麼看來，他們的來歷很可能存在一定的問題。」蔣白棉若有所思地說道。

「高等無心者」的數量相當少，只有大的城市廢墟裡，「無心者」成千上萬之後才有可能出現，而這處山洞內的「無心者」，據格納瓦觀察，不會超過五十個。

當然，這種事情是存在例外的，再小的概率也意味著有可能發生。

略作沉吟，蔣白棉下達了命令：

「穿戴好裝備，做好應對意外的預案。」

「小白，進入狙擊位；小紅，你和老格衝在前面，我支援你們；喂，你在最後施加影響，控製全場。。」

一番忙碌後，穿戴好軍用外骨骼裝置的白晨跟隨格納瓦，來到他剛才偵察時找好的一處狙擊點。

這位於一株半枯樹木上面，可以在近三百米外看見守在洞口的那四名「無心者」。
第五章 英雄 第七十一章 兩名

白晨調整姿勢，慢慢瞄準的時候，穿戴上「黑沼鐵蛇」仿生智能盔甲的龍悅紅和套著「變色龍」仿生智能盔甲的格納瓦向著隱蔽處的山洞潛了過去。

「‘思維引導’可以不用考慮，他們聽不懂你的話，應該沒有效果。」蔣白棉側頭提醒了商見曜一句。

雖然她知道以商見曜的戰鬥智慧和經驗，不可能不清楚這點，但總怕他突然切換到那個試圖嘗試不一樣的人格，所以明是提醒，實是「警告」。

正在那裏做戰前熱身的商見曜一臉無所謂地回應道：

「你再不跟上去，他們就甩掉你了。。」

他熱身的動作取材於王富貴那裏學來的廣播體操，一板一眼，活潑靈動。

聽到他的話語，蔣白棉的呼吸為之一滯，咬了咬牙，盯緊龍悅紅的背影，駕馭著軍用外骨骼裝置，一步一步追了上去。

她不錨定格納瓦的原因是，這個智能機器人已經借助「變色龍」仿生智能盔甲隱藏好了身形，消失在了她的眼中。

雖然蔣白棉還能感應到電信號的存在，但總覺得這不夠保險，選擇眼見為「實」。

很快，龍悅紅看見了在山洞外面充當守衛的那四名「無心者」。

他們都是男性，和普通的「無心者」一樣，略微佝僂著腰背，眼睛一片渾濁，布滿血絲，頭發又亂又油，臉龐肌肉存在一定的變形。

此時，他們都穿著不太合身的、多有縫補痕跡的衣物，分別端著步槍、獵槍、霰彈槍和沖鋒槍。

就大勢力正規隊伍而言，武器種類太多，反而不是好事，畢竟每樣子彈都要備上，每種槍械都要懂得修理，特別影響後勤效率，但就連遺跡獵人們都沒法在乎這點，更何況有什麼用什麼用完就丟的「無心者」。

龍悅紅全神貫注地看著那四名「無心者」，等待著白晨打響第一槍章

相當微弱的動靜裏，一枚子彈急速飛來，沒入了拿沖鋒槍的「無心者」頭部。

他的腦袋如同鮮紅的花朵，一下盛開了。

這仿佛信號彈，龍悅紅和蔣白棉同時躍出隱藏的地方，向著山洞哐哐而去。

沖的過程中，他們沒有忘記用手中的突擊步槍和軍用外骨骼裝置自帶的沖鋒槍做火力壓製。

密集的槍聲裏，那三名「無心者」一個頭部開花，死於白晨槍下，一個被潛行到近處的格納瓦抵著身體，扣動了扳機，一個身中數彈，血液噴濺而出

他們倒向地面時，山洞中一名「無心者」察覺到了動靜，躥了出來。

這是名女性，臉上臟兮兮的，頭戴一頂鴨舌帽。

隨著她的目光鎖定反超龍悅紅奔到近前的蔣白棉，蔣白棉半邊身體突然麻痹，難以再駕馭軍用外骨骼裝置，向著側面傾倒而去。

與此同時，這女性擡起了手中的霰彈槍。

蔣白棉的眼睛驟然變得迷蒙，那名女性「無心者」的霰彈槍隨之擡高了兩寸。

砰！

大量的鐵砂噴向了半空。

「空間幻覺」！

蔣白棉利用「空間幻覺」，讓敵人判斷出錯，瞄準了沒人的地方。

作為「無心者」，那位女性有著野獸般的直覺，一槍無果後，她感應到了危險，連忙就要退入山洞，從別的出口逃走。

可這個時候，她的雙腳不聽使喚了。

「四肢動作缺失」！

轟隆。

倒在地上的蔣白棉向著洞口轟出了一枚火箭彈。

爆炸吞沒了那名「高等無心者」，將她部分軀體撕扯開來。

彌漫的硝煙裏，格納瓦和龍悅紅一前一後沖入了山洞。

首先映入他們眼中的是，懸掛在高處、隨著剛才爆炸激發的風浪輕輕晃蕩的人類屍體。

這些屍體被剝得精光，有的甚至失去了皮膚，裸露出血肉。

他們足有幾十具，是之前遇襲的那個定居點內的荒野流浪者，其中年紀最小的才幾歲，正在那裏接受風幹。

看到這一幕，龍悅紅的眼睛一下就紅了。

他端起手中的「狂戰士」突擊步槍，向著剛才躲避爆炸餘波的「無心者」們做起掃射。

噠噠噠的聲音，一名名「無心者」還沒反應過來就被子彈擊中，或身上出現了一個又一個血窟窿，或軀體變得不再完整。

龍悅紅正要更換彈匣，腦海突然嗡了一下，心底湧現出了強烈的、源自本能的恐懼。

他開始瑟瑟發抖，他忘記了使用武器，他看見一名皮膚偏黑仿佛半截鐵塔的男子從山洞深處走了出來。

這男子頭發如同雞窩，眼睛渾濁，充滿兇性，儼然又一名「無心者。」

他只穿著一條帆布長褲，裸著上半身，口中不斷發出低沈的吼叫。

讓人顫栗的氣息隨之彌漫開來，龍悅紅的雙腿一軟，險些就無法承受他身體的重量。

這個時候，不會被影響到的格納瓦正與幾名借助洞中巖石隱藏身體、技巧相當出眾的「無心者」激戰。

那幾名「無心者」有的使用單兵作戰火箭筒，有的端著更適合遠距離的狙擊槍，都能在一定程度上威脅到格納瓦。

當然，格納瓦不是太在乎，因為他現在又套了一層「變色龍」仿生智能盔甲，他只是礙於洞中環境，認為必須壓製住這些敵人，免得爆炸產生的沖擊波和碎片傷到後面跟進來的蔣白棉。

至於龍悅紅，有「黑沼鐵蛇」仿生智能盔甲，格納瓦覺得不用太擔心。

蔣白棉處，那種實質化般的恐懼仿佛變成了鐵錘，一下又一下地擊打在她的心頭。

不過，剛進入山洞的她不僅沒有顫栗，沒有發抖，反倒一臉興奮。

又一個「高等無心者」？老格之前說的那個？這麼一個很小的「無心者」群體，竟然有兩個「高等無心者」，確實很不正常……蔣白棉丟棄單兵作戰火箭筒，頂著那種令人窒息的恐懼，端起了榴彈槍。

「刺激失調」！

因為格納瓦之前偵察到了這方面的情報，所以蔣白棉提前修改了自己對於類似刺激的反應，使害怕、恐懼變成了興奮和激動。

而這麼修改的靈感源於商見曜。

砰！

一枚榴彈飛向了身體健壯皮膚偏黑的「高等無心者」，而本想躲避的他雙腿一下失去了該有的動作。

轟隆。

那名男性「高等無心者」上半身被榴彈命中，遭爆炸籠罩，瞬間四分五裂。

緊接著，和格納瓦「捉迷藏」的那些「無心者」一個接一個地躥了出來，「勇猛」無比。

噠噠噠的聲音裏，他們倒在了格納瓦的掃射下。

另外一邊，龍悅紅恢覆了正常，向著山洞深處突擊而去。

他嫻熟地更換了「狂戰士」突擊步槍的彈匣，不斷用短點射清除著沿途的敵人。

突然，他眼中出現了一道身影。

這是一個不到十歲的「無心者」。

除了眼睛渾濁，除了臉龐肌肉和口中牙齒為了撕咬、咀嚼，有了一定的異變，他和正常的人類小孩沒有明顯的區別。

他彎著腰背，警惕地望著龍悅紅，身體不斷顫抖，眼中充盈著因恐懼而彌漫的淚水，顯得無助又可憐。

龍悅紅遲疑了一下，沒有扣動扳機。

就在這時，那年幼的「無心者」不知什麼時候拿出了一枚扯掉拉環的手雷，眼中兇光畢露地將它扔向龍悅紅。

龍悅紅瞳孔定格，條件反射地撲向了旁邊，於半空蜷縮起了身體。

轟隆。

龍悅紅躲過了正面，但大量的碎片在餘波推動下，打在了他體表的仿生智能盔甲上，未能穿透進去。

而他唯一沒被保護的地方是T1型機械手臂，硬度尤勝「黑沼鐵蛇」。

呼，龍悅紅喘息著翻滾站起時，剛才那名年幼的「無心者」已經被蔣白棉打成了篩子。

隨著一個又一個「無心者」的倒地，突擊小隊來到了山洞深處，這裏只剩下兩個年輕的女性「無心者」和她們背後的幾個小孩。

那兩個「無心者」身體極度緊繃地盯著龍悅紅等人，將平均年齡不超過五歲但兇性十足的幼崽們擋在身後。

她們發出嗚咽的聲音，試圖嚇走敵人，可整個人都在難以遏製地顫抖，展露出了內心的恐懼。

她們一步不退。

蔣白棉和龍悅紅同時放慢了腳步，沒有發動攻擊。

這時，一枚榴彈越過他們，飛向了山洞深處。

轟隆的爆炸聲裏，那一道道身影倒了下去。

格納瓦來到了蔣白棉、龍悅紅的身旁，用略帶合成感的嗓音道。

「他們現在是人類的敵人，對他們仁慈就是對人類的犯罪。。」
第五章 英雄 第七十二章 磁化

聽到格納瓦的話語，蔣白棉張了張嘴，卻什麼都沒有說出來。

她已經記起格納瓦的核心設定之一是：

保護人類，服務人類。

龍悅紅則下意識說道：

「他們又不是一定會以人類為食……。」

說著說著，他沈默了下去。

這時，商見曜和白晨從在山洞高處風幹的那一具具光溜溜屍體下經過，來到已是一片狼藉的深處。

白晨掃了一圈，沒因這裏的情況有絲毫動容，只是簡單評價了一句：

「一個完整的‘無心者’群體。。」

這是荒野流浪者們的用詞習慣，他們覺得用「部落」、「部族」來形容由「無心者」組成的小型社會是對人類的侮辱，更願意以「群體」來代指這種情況。

蔣白棉迅速恢覆了狀態，皺眉說道。

「這麼幾十個‘無心者’裏就有兩名覺醒了能力的‘高等無心者’，從比例上來講，不正常的已經顯而易見？」

「這單純用特例、自然突變的概率是無法解釋的，背後必然存在一定的原因。。」

「高等無心者」有多麼少見，只需要從安如香、吳守石他們這個遺跡獵人團隊探索沼澤１號廢墟時，對類似事情沒多少提防就可以看出來。

「除非這本身是幾千幾萬個‘無心者’裏剩下來的。」白晨幫蔣白棉補上了邏輯的漏洞。

像沼澤１號廢墟這種地方，除了小沖帶來的特殊，「無心者」的數量也足夠支撐多名「高等無心者」誕生。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「我們分頭搜索這裏，檢查屍體，看能找出什麼線索。？」

龍悅紅收拾起心情，配合白晨，搜查山洞的每一個角落。

過了許久，格納瓦匯報起初步的屍檢結果。

「這些屍體身上沒有針孔殘留，沒有接受手術的痕跡。。」

這初步排除了科學實驗導致這群「無心者」異常的可能。

因為要做實驗，定期抽血分析和對比是必然會有的步驟，其中大概率會有一些痕跡殘留。

而某些時候，通過手術來判斷實驗效果，也是一種方案。

商見曜蹲在一具屍體旁，用手背抵著下巴道：

「幾乎所有屍體都存在輻射的痕跡，包括出現淋巴瘤等情況。？」

「你還懂這個？」龍悅紅有點詫異。

商見曜指了指格納瓦：

「你永遠可以相信老格。。」

剛才，格納瓦已經和他交流過這方面的情況。

他強迫的。

白晨抿了抿嘴巴道。

「這什麼都無法說明？」

「很多‘無心者’活動的區域都是各種汙染比較嚴重的地方，要不然，他們早就被大勢力正規軍徹底清除了。。」

「不一定。」誠實的商見曜開始反駁，「這麼多荒野流浪者定居點，那些大勢力不也沒有掌握？他們人手有限，適合隱藏的地方又太多。。

「但那些荒野流浪者定居點大部分是在環境比較惡劣，只勉強能讓人生存下去的地方，相對適合耕種，水資源沒受到什麼汙染的，都被大勢力占據了。」龍悅紅幫白晨回了一句。

蔣白棉拍了下手道。

「好啦好啦，繼續搜查。。」

七八分鐘之後，蔣白棉蹲到一具殘缺屍體旁邊，摸著他那條藍色粗條紋布長褲的金屬裝飾，自言自語般道。

「有很強的磁性……。」

「這是舊世界的潮流？」商見曜湊了過來，一臉好奇，「不同性別的人穿不同磁極的褲子，男女一旦靠近到某個程度，就會直接吸在一起，所以，如果沒有好感，請保持足夠的距離？。

這什麼思路……蔣白棉承認自己完全跟不上喂的想法。

還好，不需要她費腦子去想怎麼回應這家夥，「耳聰目明」的格納瓦已是開口說道：

「我也發現了這個問題】

「好幾具屍體衣服、褲子上的金屬裝飾，都被磁化了。？」

蔣白棉眼眸微動，站起身道。

「這是因為他們穿的是原本的衣物，而剩下的‘無心者’用那些荒野流浪者的做了更換？。」

所以，一個有磁性，一個沒有。

蔣白棉的猜測很快得到了證實，因為龍悅紅和白晨在山洞另外一個出口附近，找到了球棒、匕首、菜到、鐵棍等物品。

這些裏面，只要是金屬的，或多或少都殘留著被磁化的現象。

據此，蔣白棉給出了自己的猜測。

「這個‘無心者’群體應該來自一個有較重汙染的地方，那裏因某種原因存在很強的磁場。」

「不過，目前無法判斷他們是原本就定居在那裏，還是遷徙途中經過。。」

「他們之中‘高等無心者’數量明顯偏多是被強磁場影響的？」龍悅紅更關心這個問題】

商見曜笑了起來：

「你可以去試試。」

「說不定就成功了呢？？」

我又不傻……龍悅紅在心裏咕噥起來。

商見曜越說越是興奮：

「如果真的能行，你可以再找人試一試覺醒能力是否可以遺傳……。」

呃……龍悅紅欲言又止。

「謔。」蔣白棉打斷了商見曜的暢想，「覺醒者出現都這麼多年了，要是可以遺傳，你覺得公司會任由你，任由我，保持單身？。

「也許只是缺乏合適的配對。」商見曜試圖堅持。

蔣白棉無視了他，環顧了一圈道。

「我們現在去附近別的荒野流浪者定居點打探下周圍哪裏有汙染較重、磁場紊亂的區域？」

「嗯，這裏的屍體都埋了吧，埋深一點，有價值的物品全部帶走，不要浪費，之後可以交易。。」

………。

一個位於城市廢墟內的荒野流浪者聚居點中，「舊調小組」幾名成員見到了被稱為長老的首領。

這個聚居點依托於原本城市的下水道系統，發展出了一個近三百人的社會。

他們的主要食物是可食用的苔蘚和蘑菇，下水道和城市廢墟隱蔽處的環境只適合這些植物。

所以，商見曜一見到那位長老，第一個問題就是：

「好吃嗎？」

「蘑菇和苔蘚好吃嗎？？」

那位長老四十多歲，留著亂糟糟的棕色胡須，眼睛仿佛有點近視。

他略顯自傲地笑道。

「這些都經過了好幾代的篩選，味道肯定不成問題。？」

說完，似乎是怕「舊調小組」惦記，他拉了拉藍色粗布衣服，補充了一句：

「就是產量很成問題，我們在那麼多的地方都種植了，還是不夠吃。。」

坦白地講，如果不是這些外來者直接找到了門口，又表現出了強大的實力，他肯定不會接待。

蔣白棉很感興趣地問道。

「道森先生，正常的蘑菇和苔蘚應該沒法這麼種植吧？。」

道森不自覺搓了搓手：

「這裏原本有個研究所，專門改良蘑菇和苔蘚的，我們找到了他們留下來的資料，又實驗了很久。」

「我現在還在做這方面的事情。。」

啪啪啪，商見曜鼓掌說道：

「很厲害啊，等下我們可以用肉罐頭換你們的蘑菇和苔蘚嗎？？」

道森怔了一下，喜形於色道：

「好。。」

龍悅紅突然有些害怕：

「除了蘑菇和苔蘚，你們平時還吃什麼？？」

他本來想問吃多了蘑菇和苔蘚會不會有什麼不好的事情發生，但想到對方肯定不會如實回答，又放棄了這個念頭，打算之後讓格納瓦定量檢測有沒有毒性。

道森不是太在意地回答道：

「我們也會組織外出狩獵，蘑菇和苔蘚還會引來老鼠。。」

閑聊了一陣，蔣白棉看了眼外面生著鐵銹的管道，試探著問道：

「道森先生，周圍區域有汙染比較重，磁場非常紊亂的地方嗎？？」

道森疑惑問道。

「什麼是磁場？？」

「……」蔣白棉迅速調整，「就是你們身上攜帶的金屬會出現變重等情況的地方……。

道森回憶著說道：

「附近沒有這樣的地方。。」

龍悅紅、白晨等人一陣失望中，道森話鋒一轉：

「但我們曾經有個狩獵小隊去過西邊比較遠的地方，那裏有你們描述的這種情況……。」

你大喘氣啊……龍悅紅忍不住腹誹了一句。

道森繼續說道。

「不過我勸你們不要去，那裏待久了會很不舒服，附近還有個非常厲害的強盜團，他們叫‘佐羅’，有幾十門火炮！？」
第五章 英雄 第七十三章 脆弱的安。

「幾十門火炮？」龍悅紅詫異反問。

這樣的實力，遠勝「舊調小組」之前遇到的「鬣狗」強盜團，幾乎可以和那種在窮山惡水占據著礦產資源的相提並論。

道森摸了摸自己亂糟糟的胡須：

「我們那支狩獵小隊聽路過的遺跡獵人講的，又沒有真正遇上過。」

「這要是遇到了，哪還回得來？」

「反正我只是提醒你們一句，你們願意相信就相信，不願意相信，我也找不出更多的理由說服你們。。」

說完，作為這個定居點的長老，道森關切問道。

「你們要拿出多少肉罐頭交換蘑菇和苔蘚啊？？」

外鄉人死了也就死了，可千萬不能耽擱了物資的交易。

——道森剛才其實在一些細節上說了謊話，這主要集中於蘑菇和苔蘚的產量。

雖然這真的不是太高，但舊世界一座大型城市的下水道系統何等廣袤，廢墟內適合種植蘑菇的地方又比比皆是，再加上品種的一代代改良，他們這個定居點在主食上已經勉強夠吃了。

道森深諳「不要把兜裏的財物全部拿給別人看的道理」，免得這些外鄉人起了不該起的心思，所以故意說可食用的蘑菇和苔蘚產量很成問題，根本不夠鎮民吃。

當然，這類食物的營養都不是那麼充足，不太頂餓，所以他們還是得定期組織小隊外出狩獵，采摘果實，同時，也不會放過能交易到軍用罐頭、壓縮餅幹等食物的機會。

這些不僅非常好吃，而且足夠頂飽。

蔣白棉搶在「意氣風發」的商見曜前做出了回答：

「最多四個，我們也沒剩多少了。」

「嗯，你們需要武器嗎？種類比較雜，對應型號的子彈也不多，但幾袋曬幹的蘑菇就可以換到？」

「如果你們對金屬資源有需求，我們也搜集到了一點。。」

這些都是從那個「無心者」山洞搜刮回來的，把吉普剩餘的空間塞得滿滿當當。

所以，蔣白棉希望盡快清空它們，補充點食物，免得前往最初城的途中還要兼職獵人。

真正的獵人。

道森撓了撓略顯陰濕的頭發。

「我怕我們拿不出那麼多東西來交換。」

「這片區域還有幾個定居點，要不我們聯合起來交易？？」

聽到這樣的話語，龍悅紅深刻認知到了類似定居點物資的匱乏。

這不是用「貧困」能夠形容和涵蓋的。

「不用，耽擱我們時間……」蔣白棉賣力地把搜刮來的那些資源推銷了出去，換來了三袋曬幹的蘑菇、一包可食用的苔蘚和周圍區域汙染較輕水源的分布圖。

雙方皆大歡喜。

被道森送出他在這個下水道內搭建的棚子後，龍悅紅晃動著手中的電筒，照亮了兩側墻壁上青乎乎濕漉漉的苔蘚。

這個定居點只有一台燃油發電機和幾塊舊世界產的太陽能充電板，對能源的消耗非常敏感，就連長老道森和「舊調小組」交談時，也主要依賴蔣白棉他們手中的電筒光芒照明。

而長期待在黑暗潮濕的環境內，這裏的居民五官都有了一定的畸變，可以如老鼠般在下水道內自由活動，來去如風。

「組長，要去西邊那個磁場紊亂的地方嗎？」龍悅紅見四下無人，開口問了一句。

他不是太在意那個叫做「佐羅」的強盜團，只要對方沒有「心靈走廊」層次的覺醒者，以「舊調小組」目前的實力，有心算無心的情況下，幾乎不可能失敗。

再多的火炮也需要人來操作，人出了問題，火炮也就無法發揮作用了。

想到這裏，龍悅紅有些心虛地看了格納瓦一眼。

嗯，智能人也是人。

蔣白棉想了下道：

「那片區域磁場紊亂，不管是老格，還是我們的軍用外骨骼裝置和各種武器，都沒法發揮作用，而鬼知道那裏有沒有什麼危險的生物潛藏？」

「還是把這件事情匯報給公司，讓他們專門組織一支覺醒者小隊去調查吧。。」

蔣白棉頓了一下，以組長的口吻說道。

「你們要時刻記住，我們背後站著一個大勢力，不用什麼事情都想著自己去做，總是親力親為，這樣不說危險不危險，光東奔西跑就會累死你們！

「反正這關系到覺醒的奧秘，公司肯定不會放過，而一旦有了成果，便宜的還不是我們？

「到時候，我們還可以申請查閱相應的情報，看這裏面有沒有藏著舊世界毀滅的原因和‘無心病’的起源。。」

白晨表示了讚同：

「按照剛才那個長老的說法，去那邊得兩到三天，這完全偏離了我們預定的路線。。」

「我明白了。」龍悅紅用受到了教育的口吻回答。

商見曜一臉猶豫，但最終還是在蔣白棉的眼神下，選擇了服從領導。

「舊調小組」五名成員穿過一段種滿可食用苔蘚的下水道，抵達了通往地面的金屬樓梯前。

這裏有不少居民正在排隊，依次攀爬。

此時，正好午後，外面陽光充沛。

蔣白棉等人爬出下水道，隨意環顧了一圈，發現之前出來的那些鎮民先是到各個陰涼潮濕處檢查了下自家的蘑菇種植，然後找到太陽直曬又相對有保護的地方，一個接一個躺了下來，舒服地瞇起了眼睛。

下水道內的環境讓他們都非常喜歡曬太陽。

也正因為如此，他們選擇信仰七月的執歲「雙日」。

蔣白棉饒有興致地記下了這個民俗。

看到這一幕，龍悅紅邊拉開吉普後座的門，邊感慨出聲。

「和很多荒野流浪者定居點相比，這裏簡直就是一個天堂。」

「處在‘最初城’勢力範圍外一點，以下水道為主的鎮子又相當隱蔽，不用太擔心捕奴隊的人和各種各樣的強盜。」

「而且，他們還找到了舊世界的蘑菇種植技術、可食用苔蘚培養方案，有比較穩定的食物來源，節約一點足以應對饑荒……。」

等龍悅紅說完，老實的格納瓦提醒道：

「但他們逃避不了覺醒者的感應，也沒有足夠的實力對抗外敵。」

「如果不是我們正好遇上，順手解決了那個‘無心者’群體，等到他們消耗完了儲備的食物，開始‘狩獵’，這個定居點的人類很可能也無法幸免。。」

龍悅紅一下沈默。

隔了幾秒，誠實的商見曜幫他罵道：

「這操蛋的世界！。」

這就是灰土。

………。

因為很多地方需要繞道，很多道路非常難行，所以「舊調小組」用了一周多，才將吉普開到了最初城南面入口。

看著停在路旁的土黃色坦克、裝甲車，端著突擊步槍、沖鋒槍的城防軍士兵和依次接受檢查的車輛、行人，龍悅紅一方面覺得這和之前沒什麼區別，另一方面又感覺好像有了點不同。

副駕位置的蔣白棉左右看了一眼道。

「這裏沒有類似賈迪的人。。」

賈迪是「舊調小組」第一次來最初城時，於紅河大橋另外一頭認識的紅岸人，他負責幫攜帶違禁品的車隊、獵人疏通關系，平安進城。

而現在，南城入口竟然沒這樣的人活躍。

這相當反常。

見龍悅紅、商見曜的目光投向了自己，格納瓦將一副墨鏡架至鼻梁上，擋住了閃爍紅光的眼睛：

「我離開這裏的時候，執政官蓋烏斯正在整頓軍隊，一方面強調紀律，一邊許諾開拓……。」

「所以，城防軍的士兵都不敢收錢了？」蔣白棉恍然大悟。

賈迪們也就沒有了生存的空間。

如果是以前的「舊調小組」，遇到這樣的變化，肯定會有些煩惱，但現在，他們只是在遠處停車，讓白晨和商見曜交換了下位置，就繼續前行。

沒過多久，輪到他們的吉普接受檢查了。

做了一定偽裝的商見曜停下車，拿出福卡斯將軍給的證件，隨意晃了一下道。

「真羨慕你們啊，每天不用奔波，固定做同樣的事情就行了，而我們得到處找人？」

「夥計，回頭再聊。。」

和「推理小醜」相比，「思維引導」更柔和更隱蔽，吉普車旁的城防軍士兵頓時笑了起來，揮手放行：

「回頭見。。」

他們以為這是執行秘密任務的同僚。

「舊調小組」輕輕鬆鬆回到了最初城。
第五章 英雄 第七十四章 現狀

「舊調小組」不直接前往廢土13號遺跡，調查霍姆生殖醫療中心，是因為還有一些前期準備得做。

一方面，他們規劃的路線是從北岸群山白色巨狼出沒的那個山洞進入，畢竟目的地是被「最初城」軍隊嚴密看守著的，只剩那麼一個空白地帶，但「舊調小組」之前暴露過遺跡獵人身份，「最初城」有追查他們曾經參與過的任務，蔣白棉不確定這個強者如雲的大勢力有沒有順藤摸瓜掌握這條秘密通道，將它納入看管。

當時和「舊調小組」一起探索過廢土13號遺跡的獨行獵人，死的死，離開的離開，蔣白棉倒是不擔心「最初城」從他們身上弄到相關情報，可除了這些人，「舊調小組」還請過向導，這就存在泄密的可能。

如果真的發生了這樣的事情，「舊調小組」只能重新尋找進入廢土13號遺跡的辦法。

所以，蔣白棉希望從多個信息源確認這個問題，不想一頭撞進張開的羅網裏。

她現在已經通過公司，從臟話鸚鵡的主人康娜那裏得知，「最初城」的「秩序之手」原本確實希望深入調查「舊調小組」接下的那些任務，但後來這裏發生了一系列事情，包括那場影響深遠的動亂，相應的調查也就不了了之了。

另一方面，廢?13號遺跡是個非常危險的地方，格納瓦身上又疑似有「源腦」的後手，「舊調小組」必須做足準備，調整好狀態，初步解決掉隱患，才會前去。

吉普開了十幾分鐘，停在了一棟只有三層高的土黃色建築前。

這是蔣白棉等人非常熟悉的烏戈旅館。

旅館的生意似乎變得很差，「舊調小組」走進大廳時，裏面只有略顯憔悴，皮膚偏黑，金發潤澤的老板烏戈一個人在。

正埋頭整理東西的他臉色蒼白，頭發濕漉漉的，似乎剛經歷了一場折磨，

商見曜興奮地走了過去，「壓」著嗓音道：

「你又虐待自己了。」

「這次感受到‘真我’了嗎？？」

烏戈擡頭看了他一眼，平靜說道。

「我的感受無法和沒有體驗過的人分享。。」

「哦，哦……」商見曜一臉躍躍欲試。

烏戈將目光投向了薛十月和錢白。

「你們要幾個房間？？」

「我們這次不住旅館。」蔣白棉笑了起來。

烏戈用一塊破毛巾擦了擦額頭的汗水。

「那你們來做什麼？？」

白晨下意識環顧中，蔣白棉微笑回答道：

「想從將軍那裏打聽點事情。。」

將軍指的是福卡斯將軍，「最初城」資歷最深最有威望但處於半退休狀態只執掌部分城防軍的將軍。

他皈依了二月的執歲「拂曉」，是「真我教」的高層，而旅館老板烏戈同樣屬於這個教派。

烏戈掃了龍悅紅、格納瓦等人一眼，語氣沒什麼波動地說道。

「城防軍現在不隸屬於將軍了。。」

「他徹底退休了？」商見曜好奇追問。

烏戈搖了搖頭。

「新任執政官蓋烏斯元帥很重視將軍，請他重回現役，代替他出任東方軍團的軍團長。」

「一周前，將軍已經出發，不在城裏。。」

蓋烏斯的手腕很高明啊……蔣白棉聞言，第一反應竟然是暗自感慨。

作為新任的、靠動亂上位的執政官兼軍方統帥，蓋烏斯肯定得將城防軍掌握在自己手裏才能安心。

可之前執掌城防軍的福卡斯有資歷有威望有背景，不是那麼好處理，稍有不慎，說不定又會引發一場動亂。

面對這種情況，蓋烏斯選擇以退為進，將福卡斯捧得更高，給他更多的權力，讓他接管自己的嫡系東方軍團。

這樣一來，福卡斯自然不好在城防軍主官的位置上賴著不走，而東方軍團又被蓋烏斯苦心經營了好些年，不可能換一個軍團長就不聽他的命令。

同時，蓋烏斯還間接示好了福卡斯背後的「真我教」，以及「真我教」信仰的二月執歲「拂曉」，堪稱一舉多得。

交易的藝術啊……蔣白棉剛閃過這麼一個念頭，商見曜就滿臉遺憾、痛心疾首地脫口而出。

「他還欠我們一頓慶功宴！。」

就這樣跑了。

烏戈的表情有了點變化，蔣白棉忙咳嗽了一聲道。

「我們想打聽的事情不需要將軍在城裏，也不需要他執掌城防軍，只要他稍微動用下自己的人脈，就能解決我們的困擾。。」

烏戈恢覆了那副有人在自己面前上吊也無動於衷的模樣。

「你們能拿出什麼來打動將軍？？」

拿出什麼來打動他？我還沒說上次被你們將軍坑，和阿蘇斯、克裏斯汀娜直接撞上，差點害死小紅的事情！蔣白棉心有波瀾，臉上卻盡是笑容：

「我們打算去廢土13號遺跡，想知道有什麼安全的路線可以進入？」

「你們不是一直想得到奧雷藏在那個秘密實驗室內的資料嗎？如果我們有收獲，事後會和你們分享。？」

嗬嗬，我們只會去霍姆生殖醫療中心，不可能有這方面的收獲，到時候自然無法分享，這不能算我們違背承諾……這一刻，蔣白棉腦海裏浮現出了商見曜講述自己在那條「遊輪」上所作所為時的畫面他為了真實還原，做出鬼臉，發出了「略略略」的聲音。

烏戈消化了下蔣白棉的話語。

「我可以幫你們轉達，但無法給你們承諾。。」

蔣白棉「嗯」了一聲：

「如果沒有足夠安全的路線，那就麻煩將軍提供廢?13號遺跡各條通道上的守衛情況，我們自己找辦法。。」

她沒提北岸群山那條通道的事情，而是以委婉的方式尋求確認，免得福卡斯和「最初」城軍方系統原本並不知道這方面的情報，因此才有所掌握，橫生枝節。

如果福卡斯提供的守衛情況裏不包含北岸群山的信息，那結合康娜的反饋，「舊調小組」就可以初步確認那條通道是安全的。

「好。」烏戈答應了下來，「我之後怎麼聯絡你們？。

「我們會定期來拜訪你的。」蔣白棉選擇了最穩妥的方式，連電報頻段都未留下。

至於定期是定多長的期限，當然是「舊調小組」自己說了算，反正烏戈絕大部分時間都在自己旅館內。

見烏戈沒有反對，商見曜岔開了話題。

「你這裏生意變得好差啊，出了什麼問題嗎？？」

烏戈看了他一眼：

「很多底層公民都加入軍隊，接受起訓練，最初城和周圍區域的遺跡獵人數量下降得很厲害。。」

說到這裏，烏戈似乎想起了一件事情：

「去年你們還在最初城的時候，有個覺醒者從直升飛機上跳下來摔死了，是你們做的？。」

那位「虛擬世界」的主人？蔣白棉還沒考慮好要不要回答，商見曜已拍起胸口，一臉自豪：

「對，我幹的！。」

烏戈難得露出了疑惑的表情，上下打量起這家夥。

他並不清楚實際情況，只是知道福卡斯將軍對這件事情相當在意。

又聊了陣城內的局勢變化，「舊調小組」離開旅館，回到了街上。

坐進吉普後，商見曜自顧自嘮叨起來：

「最初城的商業環境變差了不少，也不知道蘇娜她們的快餐店現在怎麼樣了……？」

蘇娜……龍悅紅怔了一下才記起那是自己小組從「狼窩」救出來的灰土女性。

蔣白棉輕輕頷首道。

「拐過去看一下，然後做好偽裝，到獵人公會去，通過發布的任務進一步確認最初城現在的情況。。」

白晨沒有反對，開著吉普，往港口而去。

因為是白天，青橄欖區行人不多，「舊調小組」沒用多久就抵達了港口。

看到這裏船來船往，水手眾多，不少物資被搬運至倉庫，蔣白棉對蘇娜她們快餐店的情況心裏頓時有了數。

即將開拓的「最初城」正瘋狂儲備物資，港口異常繁榮，水手們足以支撐起快餐店的生意。

和蔣白棉預料的一樣，原本「狼窩」所在的那棟樓房底層，蘇娜等人依舊忙忙碌碌，臉帶笑容。

「等‘最初城’正式開始擴張，這裏的情況多半會有不小的改變，她們的生意未必還能做下去。」蔣白棉收回目光，嘆了口氣，「找機會提醒下她們吧，讓她們早做準備。。

「嗯。」白晨第一個回應章

不知為什麼，龍悅紅想起了那個被「無心者」屠掉的荒野流浪者定居點。

灰土上的安穩總是這麼脆弱。

人們越是在這樣的環境下生活的久，越是麻木，最後不得不信仰哪位執歲，寄托精神。

………。

繞到最初城獵人公會後，偽裝過的「舊調小組」分成兩隊，進了大廳。

目光一掃間，蔣白棉看到了一位熟人。

那是之前和他們合作過的遺跡獵人，歐迪克。
第五章 英雄 第七十五章 集體夢境

歐迪克還是穿著那身深黑厚呢大衣，讓人懷疑他究竟有沒有別的服裝，但考慮到當前還是春天，風也偏冷，這麼穿好像也不是什麼問題】

此時，身高超過一米八，兼具灰土和紅河兩大人種特點，五官輪廓相當深刻的他正仰著腦袋，用藍色的眼眸注視大屏幕上顯示的任務信息，眉頭微微皺起，鼻尖略有發紅。

蔣白棉第一時間就抓住了試圖過去和朋友相認的商見曜，用嘴型告訴他。

我們還是通緝犯，不要在大庭廣眾之下自曝身份！

蔣白棉也不知商見曜有沒有讀懂自己的意思，反正見他老實下來後，立刻將目光投向了最初城獵人公會大廳內懸掛的巨型屏幕，試圖抓緊時間弄清楚讓歐迪克皺眉的任務究竟是什麼。

她的眼眸內很快映出了相應的內容：

「任務：

「調查一樁集體夢境背後的原因。」

「描述：近期陸續有青橄欖區公民向診所醫生反應受到噩夢驚嚇，連續幾日失眠，頭痛，惡心，乏力，食欲不振。經初步調查確認，有類似情況的人員達到一百六十一位，而他們描述的噩夢非常相似，都是黑暗中爬出來一個看不清的怪物，或將他們撕咬吞入肚中，或逼得他們狂奔許久，脫力倒地，被冰冷的感覺籠罩？」

「報酬：只要通過審核，確認有效，一條線索最?20奧雷，最?800奧雷，如果能真正調查清楚真相，可以獲?5000奧雷的獎賞，直接解決掉問題的?20000奧雷。」

「任務等級：尋找線索屬於C級，100個信用積分，調查真相是B?1000個信用積分，解決問題是A?10000個信用積分。」

「任務人員要求：。」

「發布者：‘秩序之手’和獵人公會最初城分會。。」

「哇。」商見曜發出了真誠的讚嘆聲，「要是能完成這麼一個任務，我可以直接成為‘資深獵人’，不，還差一點。。

周圍幾名獵人忍不住側頭看了這家夥一眼。

敢情你才「正式獵人」啊，考慮什麼A級任務？

從「正式獵人」到「中級獵人」需?1000信用積分，從「中級獵人」到「資深獵人」需?10000信用積分，所以，只要是「中級獵人」完成了這個A級任務，都能直接成為「資深獵人」。

但實際上，這類事情很少發生，能被獵人公會評定為A級任務的，往往都要「高級獵人」才有實力摻和。

當然，獵人等級和本身實力並不對等，有的人才剛成為「正式獵人」沒多久，就可以把危險程度絕對超過A級、S級的家夥趕出這個世界。

小白就算只是找到一條線索，也能成為「資深獵人」了……龍悅紅被商見曜的話語勾動了心思。

不過，「舊調小組」幾名成員都是通緝犯，原本的獵人身份在「最初城」勢力範圍內肯定沒法再使用，想接任務都接不了。

這種情況並不影響「舊調小組」在其他勢力的地盤接任務，提高獵人等級，畢竟「最初城」的通緝犯和我「救世軍」有什麼關系？

只有那種嚴重違背獵人公會規定，已經沒什麼信用可言的，才會上各地分會黑名單，成為「黑暗獵人」。

蔣白棉沒關注商見曜、龍悅紅的反應，無聲自語起來。

這個任務的描述，很有詭異、恐怖的感覺啊…。

所以，獵人公會才將完成的難度定為A級？

這和「拂曉」領域的強大覺醒者有什麼關系？烏戈老板他們所在的「真我教」是否知道點什麼？

嗯，歐迪克覺醒的是「拂曉」領域的能力，並且涉及夢境，難怪剛才看任務描述看的皺眉…。

念頭紛呈間，蔣白棉打量起別的任務。

這才是他們到獵人公會的目的。

通過部分任務，「舊調小組」確認了一件事情，那就是原本沈睡的「最初城「戰爭巨獸正在緩慢蘇醒。

目前「它」還處於抖落塵埃、清理自身的階段。

目標是「救世軍」？這兩大勢力一旦開戰，不知多少人的安穩生活會土崩瓦解……蔣白棉收回視線，領著商見曜等人，不，跟隨商見曜等人，走出了獵人公會。

這個時候，歐迪克已經不知去了哪裏。

「現在可以去找歐迪克打招呼了吧？」坐回吉普後，商見曜開口詢問道。

在他心裏，歐迪克不僅是朋友，而且還是一個好人，曾經借過車給他們開，還並肩作戰對付過假「神父」和野草城那些貴族。

蔣白棉瞥了這家夥一眼：

「記住你的身份：

「一個被高額懸賞的通緝犯。」

「就算你不尊重‘秩序之手’這個執法機關，也要考慮到會不會連累歐迪克。。」

「好吧。」重感情的商見曜雖然理解，但還是悶悶不樂。

開車的白晨詢問起另外一件事情：

「我們今晚住哪個區？？」

蔣白棉笑了起來：

「到烏戈旅館附近找個出租屋。。」

於是，「舊調小組」又返回了青橄欖區，找了處可以在較遠距離下看到烏戈旅館的出租屋。

現在的最初城已沒有公民遊行，蔣白棉等人品嘗了一頓由豬肉香腸、甜菜雜湯、燕麥面包和烤土豆皮組成的晚餐。

這個過程中，他們沒有忘記要來開水，泡一泡曬幹的蘑菇，增加菜品的豐富程度。

吃飽喝足，回到出租屋後，蔣白棉大方地允許全體成員玩兩個小時的便攜式電腦。

等到娛樂結束，格納瓦輪值守夜，其他人各回各屋，準備休息。

不過，蔣白棉和商見曜睡覺前都還有事情要做。

………。

「起源之海」內，蔣白棉再次攀登上了那座恐懼島嶼。

經過幾次探索，她已經確認這裏呈現的是荒廢無人的「盤古生物」地下大樓，這很可能對應她害怕失去親人失去朋友失去同事失去熟悉生活的恐懼。

這裏沒有敵人出來供蔣白棉對付，也沒有特殊的狀態需要她打破，她每次都只能在空空蕩蕩的公司內部遊蕩，迷路、呆坐、凝望，仿佛一個不願消散的鬼魂。

而隨著時間的推移，精神的耗費，蔣白棉最終都不得不脫離這裏，回到現實。

這段時間，她已經嘗試過三種不同的方案，都沒能產生任何效果。

對此，她很是羨慕商見曜，覺得如果換成他來面對這種情況，肯定會分出多個自己，扮演不同的角色，讓地下大樓變得熱鬧，不再那麼孤單。

可仔細一想，蔣白棉又覺得這是一種更深層次的孤單，帶著難以言喻的悲傷。

呼，今天把「地下大樓」從頭到尾逛一遍，看有沒有什麼遺漏，有沒有什麼地方能帶來靈感……之後，放下面子，和喂他們討論一下，希望他們能從不同的角度給出建議……蔣白棉望著地下大樓的入口，沈思了一會兒。

然後，她謹慎地辨別方向，確認好道路，一步一步地走進了電梯。

………。

心靈走廊，?912」房間，那艘遊輪上。

商見曜發現自己又回到了剛爬至甲板那會。

此時海風吹拂，天空發亮，遊輪四處都有人三五成群的聚集，做著交流。

靠近船艙入口的地方，眉尾有黑痣的男子和他叼著皺巴巴香煙舍不得點燃的同伴站在那裏，和商見曜初見時一樣。

「果然，每次進入都會跳一段時間，跳到最後則會回到剛開始階段。」商見曜擡手摩挲起下巴。

經過這段時間的試驗，他們已經初步掌握了這處心理陰影的規律：

一，正常情況下，脫離時在哪裏，進入時就在最近的房間內。

二，如果在這個「世界」的最後一天脫離，再次進入會回到抵達甲板的第一天，出現在最初落腳的地方。

三，每次進入，向前流動的時間並不固定，但遵循一個規律：白天和黑夜嚴格輪流。也就是說，這次進來是白晝，下次進來必然是夜晚，反之亦然。

四，白天時，遊輪上眾人狀態正常，有食物可以享用，到了晚上，絕大部分人都會進入混亂、癲狂的狀態，商見曜一旦使用能力，也會迅速被同化，而如果他遭遇攻擊，死在了這裏，結果很可能是成為植物人。

五，這處心理陰影一共包含四個白天和三個晚上。

六，登上遊輪前的那段時間似乎很特殊，之後都不再重現。

「第六點很值得探究啊……」懦弱膽小的商見曜在思考問題上是唯一能跟上冷靜理智商見曜的那個。

「可惜我們回不去了。」求新求奇的商見曜大為失望。

懦弱膽小的商見曜冷笑了一聲：

「我們不行，不代表別人不可以。」

「如果能抓到一個‘心靈走廊’層次的覺醒者，逼迫他進入這個房間，他應該就能出現在碼頭上。」

「這也許能帶來一定的變化。。」

啪啪啪，誠實的商見曜該鼓掌時肯定會鼓掌。

………。

蔣白棉走到一條過道的盡頭，看見半掩的門後是沒有絲毫光亮的黑暗。

這讓她想起了「幽姑」，心中忽然有點恐懼。

就在這時，她感覺地板和墻壁輕輕晃動了起來。

出現變化了？蔣白棉剛閃過這麼一個念頭，就看見貼著地面的黑暗裏探出來一只血淋淋的蒼白手掌。
第五章 英雄 第七十六章 「怪物。」

作為一名經驗豐富的戰士，蔣白棉第一反應不是害怕，而是往墻邊靠去，避開正面。

與此同時，她擡起手臂，將「死神」單兵作戰火箭筒對準了門後湧出來的黑暗和撐在地面的那只血淋淋手掌。

緊接著，蔣白棉左肩輕輕一抖，化解掉了預料之中的後坐力。

一枚火箭彈隨之飛出，直奔目標。

轟炸。

爆炸聲裏，濃鬱的黑暗未有絲毫晃動，將綻開的火紅花朵完全吞沒。

那只血淋淋的蒼白手掌時而回收，時而前探，和另外一只交替著撐在地上，輔助身體爬行。

它們同樣未受劇烈爆炸的影響，表面看不出一點受損的痕跡。

而它們連接著的那具身體藏於濃鬱的黑暗中，只隱約有輪廓呈現出來，某些角度像人，某些角度怪異。

蔣白棉見轟擊未能奏效，立刻扔掉「死神」單兵作戰火箭筒，不退反進，向著雙肘交替前行似乎有人類意識存在的未知怪物伸出了左掌。

茲茲茲的聲音裏，一道又一道銀白的電弧跳了出來，合抱成團，劈裏啪啦地撞向那片濃鬱的黑暗。

整條過道一下變得宛如白晝，但卻照不透藏著未知怪物的可怕黑暗。

那就仿佛舊世界很多書籍裏提到的黑洞，連光芒都被吞噬了，無法逃逸。

蔣白棉眼中還殘留著數不清的電光時，身體已毫不猶豫轉過了方向。

她狂奔了起來，試圖和黑暗中沈重爬行的怪物拉開距離。

這是一條兩側沒有岔路的過道，蔣白棉不用擔心迷路，反正往著敵人的相反方向跑就是了。

她一邊跑，一邊鎖定了身後追趕的恐怖生物，對「他」使用了「空間幻覺」！

她這是想讓對方錯認道路，撞進過道兩邊的房間，以此幫助自己擺脫困境。

可是，黑暗中伸出血淋淋手掌，雙肘不斷交替的未知怪物始終堅定不移地沿過道爬行著，逼近著。

我的能力對「他」沒用？蔣白棉一邊奔跑，一邊拿出了那個穿灰綠迷彩、臉部鑲嵌著鏡子的洋娃娃。

借助這個道具，她對自己使用了「刺激失調」，將自身面對類似場景的反應修改成了被火焰突然灼燒到時的感受。

她身體猛地打了個激靈，腎上腺素急速分泌。

蹬蹬蹬！蔣白棉奔跑的速度似乎超過了人類的極限。

她的目標是過道盡頭的十字路口。

………。

置身荒野的商見曜也在面對潮水般湧來的濃鬱黑暗。

黑暗邊緣，兩只血淋淋的蒼白手掌撐在地上，帶著雙肘，不斷交替，讓後方若隱若現的身影持續性地逼近著目標。

求新求奇的商見曜擺好了姿態，擡起右手，啪地打了個響指。

與此同時，他悠然出聲。

「四肢動作缺失。。」

交替的血淋淋手掌頓了一下，繼續帶動身體前行。

「艸！」懦弱膽小的商見曜罵了一句臟話，讓軍用外骨骼裝置火力全開。

一枚榴彈發射了出去，一顆纏繞著電光的金屬彈丸後發先至，一道凝聚明澈的紅色激光幾乎瞬間就跨越了商見曜和那片黑暗之間的路程，一顆顆黃澄澄的子彈暴雨般覆蓋而去。

這就是普渡禪師推崇的優勢火力學說。

然而，這些絕大部分都被黑暗吞噬了，剩餘雖然打在了血淋淋的手掌和它連接的身影上，但也只是產生了一定的聲音，沒製造出實質的傷害。

「怪物啊！」誠實的商見曜跳了起來，半空轉身，狂奔而去。

哐哐哐的聲音裏，他拿出藍白色的擴音器，放大了自己的聲音：

「俗話說得好，冤家宜解不宜結，我勸你不要不知好歹，趕緊停下來，要不然後果自負！。」

這是「思維引導」。

也不知是黑暗中的怪物根本聽不懂商見曜的話語，還是能大幅度抵禦這方面的影響，「他」同樣只是頓了一下，就繼續雙肘交替，沈重爬行。

而「他」沿途留下的血液則被跟進的黑暗吞沒。

大地輕微震顫中，穿戴著軍用外骨骼裝置的商見曜奔跑得愈發快。

也不知是哪個他做出了決定，伸出右掌，猛地往下一按。

轟！

血淋淋手掌前方的大地突然坍塌，形成了一個巨大的天坑。

黑暗中的怪物收勢不住，一下就栽了進去。

「我竟然這麼強？」誠實的商見曜驚訝地觀摩起自己的右掌。

他的「幹涉物質」怎麼可能強到憑空讓地面塌陷的程度。

他最初的打算只是製造一點障礙，延緩對方的速度。

商見曜詫異之際，黑暗繼續往前奔湧，淹沒了那個天坑。

血淋淋的蒼白手掌再次於黑暗邊緣伸了出來，撐在地上，帶動雙肘，交替往前。

回頭觀察的商見曜正好看到這一幕，火燒屁股般又一次邁開了大步，狂奔起來。

「這過分了啊！」商見曜擡高藍白色擴音器，以「思維引導」的方式進行恐嚇，「我給你講啊，我認識很多人，我有很多朋友，你要是敢追上來，我就找他們群毆你！現在放棄還不晚，大家一起聽聽講念念佛，不比現在好？。

他背後湧動的黑暗、雙肘交替帶動身體前行的怪物都沒有任何改變，保持著剛才的追趕速度，而且隱約有越來越快的趨勢。

魯莽的商見曜頓時發了狠：

「行。」

「我現在就看群毆有沒有效果！。」

說話間，他上半身分裂出了幾道身影，一道冷靜理智，一道懦弱膽小，一道慈悲為懷，一道嫉惡如仇。

他們有的將手探向虛空，似乎要召喚朋友，有的握著「六識珠」，眼眸變得幽深，有的拿著「生命天使」項鏈，預備著鎖定目標。

「意識剝奪！。」

普渡禪師發出了莊嚴宏大的聲音。

青綠色的光芒從「六識珠」上騰起，黑暗中那個怪物頓住了支撐在地面的雙手。

可很快「他」就恢覆如初，而且變得狂暴，爬得飛快，仿佛商見曜手中有「他」渴望已久的事物。

「心臟驟停！。」

嫉惡如仇的商見曜跟著使用了「生命天使」項鏈，但那個有著血淋淋蒼白雙手的怪物再沒有絲毫停頓。

「你有完沒完啊！」誠實的商見曜心虛地大聲嗬斥。

那怪物快要追上他了，黑暗行將淹沒這個世界。

就在這時，懦弱膽小的商見曜從虛空裏拉出了一道身影。

那是穿著黃色衣物、背著紅色書包的小沖。

另外一個方向，冷靜理智的商見曜也找來了幫手。

他是套著黑色長袍，披著頭發的杜衡。

「他們」兩個剛一現身，湧動著快要淹沒商見曜的黑暗一下凝固了，匍匐在地上雙肘交替前行的怪物隨之停頓。

轉瞬之間，兩者如同沙子堆出的城堡，在海浪拍擊下四分五裂、土崩瓦解了。

整片荒野跟著虛化，似夢幻如泡影。

商見曜猛地睜開眼睛，於床上坐了起來。

他不慌不忙張開了雙臂，半仰身體，虔誠說道。

「處處幻夢，何必認真？。」

同一張床上的蔣白棉晃了下腦袋，若有所思地問道。

「你也做夢了。」

「不知不覺就睡著了？。」

她還記得自己原本是在「起源之海」內研究那個恐懼島嶼。

——這出租屋兩個房間都只有一張床，蔣白棉和商見曜僅能在床中放手槍等物品隔斷。

對經常奔波於荒野的人類來說，這不是什麼太值得在意的事情，野外連這點條件都沒有，所以，蔣白棉坦然以對，只是有點「擔心」另一個房間的龍悅紅會睡不著。

「不然呢？」誠實的商見曜反問道。

蔣白棉沒有介意誠實商見曜的態度，繼續問道。

「也是黑暗中有怪物追趕的夢。」

「和獵人公會那個任務的描述很像？。」

啪，商見曜握右拳擊了下左掌：

「我就說怎麼有點熟悉！？」

蔣白棉擡右手揉了揉額頭：

「可我沒有頭痛、惡心、乏力的感覺，而且隨時能再睡。」

「你也是跑著跑著就醒來了？。」

「不是。」商見曜搖起腦袋，「我當時抱著嘗試的心態，把杜衡老師和小沖召喚了出來，黑暗中那個怪物好像因此被嚇跑了。原來是在做夢啊，難怪能召喚出來，而且杜衡老師和小沖還沒有內訌……。

這是剛搞清楚狀況的魯莽商見曜。

「這樣也行？」蔣白棉開始懷疑自己之所以能擺脫噩夢，不受影響，是因為商見曜把「黑暗中的怪物」嚇得逃出了這片區域。
第五章 英雄 第七十七章 想象。

商見曜又一次張開雙臂，半仰身體，用沈醉的口吻回答了蔣白棉不是問題的問題】

「處處幻夢，何必認真？。」

蔣白棉再次發現這句話簡直是萬能的，可以用來應對任何事情。

不過，這次的遭遇涉及夢境，倒也貼切。

她沈吟了一下道。

「去問問小白和小紅有沒有做類似的夢。。」

「你想吵醒他們啊？」普渡禪師一臉「你是壞人」的表情。

蔣白棉還沒回應，他已切換了人格，興致勃勃地說道：

「現在就去！。」

蔣白棉往上看了一眼，翻身離床，拉開了房門。

「這麼快就去上廁所？」坐鎮客廳的格納瓦開口問道。

作為一個尊重人類的智能機器人，他沒有監聽同伴房間的動靜。

雖然格納瓦問的沒有一點問題，但蔣白棉總覺得他的思路在往商見曜方向滑落。

想到將來隊伍裏有兩個，不，十一個商見曜，她就一陣頭大約

蔣白棉緩慢吸了口氣道。

「還記得白天在獵人公會看見的那個a級任務嗎？？」

格納瓦迅速就分析出了蔣白棉潛藏的意思：

「你們也遭遇那個噩夢了？。」

「對。」蔣白棉點頭的同時，看見商見曜輕手輕腳地摸向白晨和龍悅紅所在的那個臥室。

吱呀一聲，商見曜還沒來得及暴起敲門，白晨就拉開了房門。

「我和小紅做了同樣的噩夢。」白晨直截了當地說道，「和獵人公會那個任務描述的很像。。

「嗯嗯。」龍悅紅跟在後面，附和出聲。

「我們也是。」蔣白棉把自己和商見曜的遭遇說了一遍。

「所以，最終是靠小沖和杜衡，老師，把噩夢嚇跑了？」白晨不是那麼習慣叫杜衡為老師。

商見曜摩挲起下巴，搶在蔣白棉之前回答道：

「排除掉所有不可能，剩下的就是真相。」

「至少我們沒有出現不良癥狀，沒有頭暈、惡心、乏力和失眠。。」

龍悅紅凝重聽完，提出了一個問題：

「如果噩夢有自身的意識，可以被嚇跑，那它做這麼多事情是為了什麼？

「散播噩夢？喜歡看大家失眠，頭暈？。」

這些理由都無法說服龍悅紅，她覺得不是那麼有力。

能同時影響那麼多人，讓商見曜這個「心靈走廊」層次的覺醒者都掙脫不了的「噩夢」，應該會有更「高大上」的動機才對。

要不然，何必冒著危險在最初城搞事。

這裏可是強者如雲！

「目前沒出現人員的死亡，也沒誰瘋掉，或者有明顯的異常……」蔣白棉邊思索邊說道，「整件事情顯得很溫和。。

她懷疑是哪位夢境領域的覺醒者有了突破，正在較為低調地實驗能力。

「現在未必了。」商見曜突然興奮，「我在夢裏使用六識珠後，黑暗裏的怪物一下變得狂暴，看來他還是很識貨嘛，知道這很珍貴。。

商見曜的「六識珠」可是被佛門聖地某種異常改造過的物品。

龍悅紅悚然一驚：

「他會不會現實中找上門？。」

「一時半會應該不會。」蔣白棉寬慰起隊友，「既然他會被杜衡老師或者小沖嚇跑，那肯定不會貿貿然就來對付我們，至少得預先排除小沖或者杜衡老師就躲在我們周圍的可能性，對吧？而小沖和杜衡老師哪是那麼容易被發現的？。

那「噩夢」即使能通過夢境影響，從「舊調小組」幾位成員那裏獲知他們最近沒和杜衡、小沖碰過面，也得擔心這是特意為「他」設置的陷阱。

白晨跟著說道。

「到時候，我們應該已經出城，去廢?13號遺跡，遠離這場噩夢了。。」

龍悅紅點頭表示自己清楚了。

「這場噩夢的源頭究竟是什麼。」格納瓦把話題導回了正軌。

蔣白棉先是從整件事情顯得很溫和這個角度提出了「實驗能力」這個猜測，然後說道。

「另外，還存在一個可能：

「城內多了一個不受控製的、連接新世界的節點，那裏的氣息正在緩慢地滲透進來，但又還沒達到讓人罹患無心病的程度，只是帶來了較大範圍的噩夢。」

「最初城的主導者們希望通過秩序之手和獵人公會調查出來的就是節點的位置。」

「但這解釋不了為什麼噩夢會被杜衡老師或者小沖嚇跑。？」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌：

「你越來越有想象力了！。」

這不是什麼好話……蔣白棉瞥了這家夥一眼，最後總結道。

「這事我們不用太操心，這裏是最初城，天塌下來肯定有高個子頂著。」

「我們只要把握好獲取情報的進度，在噩夢弄清楚杜衡老師和小沖確實不在周圍區域潛伏前離開最初城，就沒什麼大問題了，嗯，可以順便找烏戈老板問一問，他們真我教信仰夢境領域的執歲拂曉，對這類事情不會不感興趣？」

「還有，順便匯報給公司，看看上面那些大人物對這件事情有什麼看法，會給什麼批示？」

「你們還有什麼建議嗎？？」

「沒有。」龍悅紅第一個搖頭章

等白晨、商見曜和格納瓦相繼做出了答覆，蔣白棉找出無線電收發報機，當場給「盤古生物」做了匯報。

「盤古生物」內部，時刻都有員工守著電報機。

忙完這件事情，蔣白棉拍了拍手道：

「繼續睡吧，如果做了什麼奇怪的夢，一定不要藏著掖著。？」

刷地一下，商見曜將目光投向了龍悅紅。

你的眼神很奇怪啊，混蛋！龍悅紅克製住自己，用「嗯」的方式回應了組長。

這時，商見曜又望向了蔣白棉，以開玩笑的口吻問道：

「大白，你那個恐懼島嶼有進展嗎？？」

蔣白棉猶豫了一下，決定還是把困難拿出來交流交流。

她將那個恐懼島嶼等於荒廢無人的「盤古生物」地下大樓從細節上講了一遍，然後，脖子微硬地主動說道。

「這也許對應我害怕失去親人、朋友、同伴和熟悉生活的恐懼。。」

哼，我自己講出來，坦坦蕩蕩地講出來，而不是被猜到，就不會有損我鋼鐵女戰士的形象！

商見曜「哦」了一聲，臉上寫滿了讚賞：

「你竟然沒在裏面迷路！。」

蔣白棉悄悄磨起了牙齒。

「沒有敵人，沒有異常狀態，確實讓人有點沒思路。」白晨認真討論起來。

龍悅紅當即附和道。

「是啊。？」

緊接著，他說出了自己的想法：

「那些島嶼對應的都是心理陰影，都是內心的恐懼。」

「要想解決，最重要的還是得落到現實，就像組長你能闖過第一個島嶼，真正的原因是你敢於直面失去控製的昏迷，嘗試覺醒，接受手術，所以一旦找到了辦法，就順理成章地突破了。」

「這次嘛，你也要勇敢地直面……。」

說到這裏，龍悅紅突然頓住。

作為蔣白棉的朋友、同伴和熟悉生活的一部分，勸她直面失去親人、朋友、同伴和熟悉生活的恐懼，總好像有什麼不對…。

你以我不知道啊？可這種事情哪裏能刻意追求直面，難道像那個懦弱膽小的喂一樣，主動創造機會團滅隊友？蔣白棉在心裏苦笑了起來。

無需她回應，格納瓦分析完整件事情，提出了兩個方案：

「一是讓自己變得冷漠，淡化對其他人的感情，這樣一來，失去就不會太難過，不會成為心理陰影。。」

「這話怎麼這麼耳熟？」商見曜掏起了耳朵。

誠實的商見曜頓時嗤笑道：

「這不就是你之前的想法？。」

商見曜們吵成一團時，格納瓦繼續說道。

「二是讓自己變得足夠強大，強大到自認為能守護住所有。。」

這太理想主義了……而且，這成死循環了只有變得足夠強大，才能戰勝這處心理陰影，但只有戰勝了這處心理陰影，才能繼續前行，變得足夠強大……蔣白棉沒有把腹誹的話語說出口。

這時，百忙之中的商見曜抽空說了一句：

「還可以嘗試理解犧牲的意義，生命的價值，明白什麼叫眾誌成城？」

「這樣就能知道失去的只是換了一種方式陪伴你，成為你前行的意義和動力。。」

竟然有幾分道理……蔣白棉「嗯」了一聲，轉而問道：

「你這次探索那個遊輪有什麼收獲？？」

商見曜把發現的規律都講了一遍，末了道：

「既然暫時抓不到心靈走廊層次的覺醒者幫我們踩雷，那就考慮在白天，一切正常的時候，找出522房間的主人。。」

「怎麼找出他？」龍悅紅問道。

商見曜笑道：

「從他心理陰影的順序看，登上遊輪的時候，他應該已經成為覺醒者。」

「也就是說，他去過鐵山市第二食品公司了。」

「我只要不斷地找人聊這方面的話題，就有機會甄別出他。。」

「這是個辦法，但要小心激發異變。」蔣白棉評價了一句。

討論完，他們各回各屋，再次上床休息。

一夜無話，沒有噩夢。

第二天，吃過早飯後，白晨問道。

「今天就去找烏戈老板？。」

蔣白棉想了一下道。

「可以。。」
第五章 英雄 第七十八章 「後續。」

下了樓，上了車，龍悅紅隔著後排玻璃窗，打量起街上的情況。

他看見不遠處一家平民診所外面，十幾個人排成了隊，臉色都不是太好，或蒼白，或疲倦，或憔悴。

就龍悅紅的認知而言，這樣的景象絕對是不正常的，因為青橄欖區的居民絕大部分都在溫飽線上掙紮，不是病得特別厲害，肯定不會選擇去看醫生，寧願自己挨一挨，撐一撐。

而沒道理附近街區一下出了這麼多病得厲害的人。

念頭電轉間，龍悅紅聯想到了自己昨晚的遭遇和獵人公會那個任務，以猜測的口吻說道。

「這些都是昨晚做了那個噩夢的人？。」

「應該。」和龍悅紅同一側的白晨表示讚同。

「我看看，我看看。」商見曜嚷嚷著將身體橫過了格納瓦和龍悅紅。

龍悅紅無視這家夥，自顧自說道：

「可昨晚那場噩夢戛然而止，我們都沒出現頭暈、惡心、乏力的癥狀。。」

「這個很可能因人而異。」蔣白棉斟酌著說道，「我們都是久經考驗的戰士，有不錯的實力，意誌也算堅定，即使在夢境裏，依靠本能，也肯定比青橄欖區絕大部分居民支撐得要久，等到了喂借助小沖和杜衡老師把‘噩夢’嚇跑，而那些居民，大概率在此之前就被怪物追上，被黑暗淹沒了。。

於是有了相應的癥狀，出現了一定的不適。

格納瓦上下動了動金屬鑄就的脖子，並用手托住了商見曜的身體。

「受影響的肯定比診所門口排隊的要多。大部分人面對這種情況，都會選擇支撐一天，晚上好好睡一覺，看能否恢覆。。」

他這是根據自己建立的人類行為模式庫做出的判斷。

蔣白棉「嗯」了一聲，對白晨道。

「走吧，繞一圈再去烏戈旅館。。」

這樣能有效隱瞞他們就住在附近的事實。

吉普前行中，幾個穿灰藍色製服的治安員從診所出來，擡手示意白晨停車。

龍悅紅忙看了剛坐正身體的商見曜一眼，示意他準備做「思維引導」。

篤，篤，篤。

其中一名治安員彎腰敲起了副駕位置的玻璃窗。

做了偽裝的蔣白棉摁下車窗，故作忐忑地問道。

「長官，有什麼事情嗎？？」

那名治安員嚴肅問道：

「你們昨晚有做噩夢嗎？」

「什麼樣的？？」

蔣白棉上翹嘴角，拿出自己的獵人徽章晃了晃。

「長官，我們昨天在公會看到了集體夢境這個任務。。」

她沒說只看未接，也沒提做了噩夢未受影響，但她的動作和語言都讓人自然而然地往她希望的方向理解。

這是一群接了任務，今天過來調查的遺跡獵人，他們昨晚並未住在這邊，毫無疑問沒做噩夢。

問話的治安員沒有掩飾自己失望的表情，揮了揮手道：

「別惹事，安分一點！

「有什麼情況第一時間通報！？」

「是，長官。」蔣白棉一臉無所謂地舉手行了一禮，讓自己表現得像是長期混跡於最初城及周圍區域的老油條獵人。

她關上車窗後，白晨開著吉普，繞這片街區轉了一圈。

途中，「舊調小組」為了扮演的足夠逼真，時不時停下車輛，詢問路人，看他們是否有做噩夢，做了什麼樣的噩夢。

僅僅問了五個人，他們就得到了三個肯定的答案，而且這三位做的噩夢近乎一致：

在荒野或者廢棄的建築內部，被隱藏於黑暗中，擁有血淋淋蒼白手掌，雙肘交替支撐地面的怪物追趕，最終因體力不支或不幸絆倒，慘遭冰涼籠罩，驚醒了過來，今天或多或少都有點頭痛、發暈。

「和組長推測的差不多。」龍悅紅心悅誠服地說道。

蔣白棉望著窗外，略顯擔憂地嘆了口氣：

「如果‘噩夢’的影響僅止於此就好了……。」

她就怕問題越來越嚴重，最終不可收拾。

這時，吉普抵達了烏戈旅館所在的那棟土黃色三層小樓。

作為前來這片街區調查「噩夢」的遺跡獵人，挨家挨戶詢問是很合理很正常的行為。

剛入大廳，商見曜就遺憾地嘆了口氣。

「沒有人在啊。？」

這裏的「人」指的是烏戈老板。

一樓其實還有些零散的房間，住了幾個客人，所以，商見曜直到進入大廳，結合對環境的觀察，才確認烏戈老板沒在。

「去‘真我教’了？」蔣白棉壓著嗓音，自言自語了一句。

現在的她可以自如地控製音量，不用擔心悄悄話太過大聲被人聽見。

此時，前台空無一人，後面連接的那個房間木門緊閉。

白晨環顧之中，門口有兩名住店的客人回來，他們邊穿過大廳，邊揉著額頭，隨意交流著。

「我還以為脫離了荒野，可以好好睡一覺，結果竟然做了個噩夢，嚇得我後半夜都睡不著了。。」

「我也是，可能是最近壓力比較大吧。之後如果還是這樣，我打算去診所找醫生配點藥，雖然這肯定不便宜，但作為遺跡獵人，保持良好的狀態更重要。。」

「我懷疑是不是這片街區出了什麼異常，老板早上都沒起床，把大門打開，還是我幫他做的這件事情。？」

「是嗎？是你開的？？」

「當然。你出來太遲了，我都把門弄開了你才到。。」

聽見這兩位住店客人的對話，白晨眸光閃爍，隱約有了不好的預感。

她忙將目光投向了蔣白棉，發現組長的眉頭也微微皺了起來。

「烏戈老板就算真的出去辦事，也不會不記得把旅館的大門打開。」等到那兩位客人回了房間，白晨說出了自己的想法。

商見曜刷地望向了前台後方那個房間。

那裏木門緊閉，沒有聲音傳出。

「去看看。」蔣白棉表面上是在下達命令，實際卻是自己走向了前台。

格納瓦、龍悅紅、白晨自然散開，進入了戰鬥位置，隨時可以開火掩護隊友。

商見曜則跟在蔣白棉身後，認真觀察著她的走向。

「嗯，沒有迷路。」商見曜頗為欣慰。

就這麼幾米的距離，目標又那麼大，可以看得清清楚楚，我還能迷路了不成？蔣白棉努力讓自己的表情保持嚴肅。

她繞過前台，抵達了烏戈的房間，然後伸出右掌，擰動了把手。

木門緩慢退後，蔣白棉鼻子抽動了一下，表情頓時變得凝重。

隨著房門的打開，屋內的場景完整映入了她的眼簾。

一張床貼著左側墻壁擺放，旁邊是原木色的桌子，桌上淩亂堆著縫衣針、陳舊小到、烏黑皮鞭、多條繩子和只剩小半截的蠟燭等物品。

皮膚偏黑的旅館老板烏戈赤裸著上半身，仰面倒在地板上，臉龐緊緊罩著一個半透明的藍色塑料袋。

他眼睛圓睜著，下身有失禁的痕跡，淡淡的惡臭彌漫於房間內。

他已經沒有了屬於人類的意識，他失去了自己的生命。

蔣白棉臉上的悲哀一閃而過，半側身體，沈聲對外面的組員道：

「烏戈老板死了。。」

死了？烏戈老板死了？龍悅紅有點沒法接受。

昨天這位旅館老板還好好的，還答應組長去聯絡福卡斯將軍，今天怎麼就突然死了？

商見曜豎起左掌，嘆息了一聲：

「南無阿褥多羅三藐三菩提，願他能登臨極樂。。」

蔣白棉一步步走入了房間，時刻注意著不破壞現場。

等到商見曜抵達門口，她蹲了下去，大致檢查了一番。

隔了幾分鐘，蔣白棉直起腰背，頗為疑惑地說道：

「死因像是窒息。」

「從現場情況看，烏戈老板自己把那個塑料袋罩在了頭上，緊緊系住了開口，活生生憋死了自己……。」

換做其他人，蔣白棉肯定認為這是真兇故意偽造出來的現場，但發生在烏戈，發生在‘真我教’的虔誠信徒身上，她又覺得不是不可能。

這些人總是追求用各種辦法虐待自己，希望能通過類似的行為感受到「真我」。

這等於在懸崖邊緣跳舞，稍有意外就可能粉身碎骨。

不等其他人回應，蔣白棉又補了一句：

「死亡時間大概在昨天晚上十一點到半夜四點之間。。」

昨天晚上……龍悅紅心中一動，驚恐脫口。

「不會是那個‘噩夢’造成的吧？。」
第五章 英雄 第七十九章 找幫。

蔣白棉看了龍悅紅一眼，微微點頭道：

「不排除這個可能。。」

「如果是‘噩夢’導致，根據之前的案例，應該是夢中遭遇了什麼，現實就體現出什麼，可即使烏戈老板是在夢中因窒息而死亡，現實也不可能主動給自己套上這麼一個塑料袋，而是直接表現出窒息死亡的各種特征。」格納瓦分析「真實夢境」相關的情報，給出了自己的看法。

「是啊是啊。」當前是習慣性附和的商見曜。

白晨跟著點頭。

「要麼是烏戈老板虐待自己時太過激烈，出現了意外，要麼是有人讓他窒息而亡，卻偽造出了自殺的現場。。」

「舊調小組」幾名成員裏，白晨和烏戈認識最久，交情最深，但她恢覆得很快，現在已看不出半點異樣，似乎早見慣了熟人們的死亡。

「老格，你進來檢查下現場，注意不要破壞什麼，也不要留下什麼。」蔣白棉站了起來，將任務留給比自己更專業的格納瓦。

早已戴上手套的她開始搜查整個房間。

她將縫衣針、陳舊小到等物品一一拿起，又放回了原位，然後拉開了那張桌子的抽屜。

抽屜內有一些硬幣和紙鈔，擺放著一疊半個拇指厚的文件。

蔣白棉目光一掃，發現這是廢土13號遺跡外圍區域的「最初城」軍隊布置情況。

烏戈老板已經聯絡上福卡斯將軍，拿到了我們需要的資料？它們沒有丟失說明烏戈老板的死亡與此無關？念頭轉動間，蔣白棉探掌拿起了那疊文件，簡單翻閱了一下。

確認這裏面沒有北岸群山那個入口後，她將文件放入了自己的戰術背包內。

做完這件事情，她又檢查了下睡床和衛生間，沒發現什麼值得留意的痕跡。

這時，格納瓦也完成了自己的工作。

他用略帶合成感的男中音道。

「因為無法解剖屍體，所以我不能精確地給出死亡時間，初步判斷是昨?11點到淩晨1點之間。」

「現場沒有其他人留下痕跡，當時應該只有烏戈老板一個人在……。」

大半夜的，烏戈老板突然爬起來用窒息感虐待自己？龍悅紅覺得這說服不了自己。

以最初城大部人的作息而言，那個時間點幾乎等於睡熟狀態。

「現在怎麼辦？」龍悅紅斟酌著開口，「交給‘秩序之手’來處理？。

蔣白棉搖了下頭：

「我們一旦報警，肯定會受到‘秩序之手’的關注。」

「對‘最初城’高額懸賞的通緝犯來說，這可不是什麼好事。？」

龍悅紅剛才擔心的就是這個，他深表讚同道。

「還是假裝什麼都沒發現，悄悄撤離這裏比較好？」

「住店的客人遲早會注意到烏戈老板出了事。。」

蔣白棉指了下門口：

「你忘記那裏有攝像頭了嗎？你忘記有住店的客人看到過我們嗎？」

「只要有人報警，‘秩序之手‘一查，肯定會注意到我們。。」

龍悅紅本想說要不把攝像頭和相應的監控錄像都弄壞，同時讓商見曜去「說服」剛才那兩名住店的旅客，可仔細一琢磨，又覺得這是此地無銀三百兩。

巧合越多，「秩序之手」越重視，說不定直接找來「末人」領域的覺醒者幫忙。

「那怎麼辦？」龍悅紅看得出來組長早有方案。

蔣白棉小心翼翼地走出烏戈的房間，並順手關好了木門。

「去找‘真我教’的人，讓他們來處理。」

「他們和‘最初城’的高層有千絲萬縷的關系，幫我們掩蓋一下應該不成問題】

「呼，還好旅館這段時間生意變差，我們檢查現場的時候沒人進出。。」

龍悅紅頓時記起「真我教」在附近有一個據點，「舊調小組」之前就是在那裏見到福卡斯將軍赤裸上身，抽打自己的。

作為組長，蔣白棉摘掉手套，一馬當先地走向了旅館大門。

「側門……」商見曜「幽幽」地在後面提醒了一句。

蔣白棉腰腹力量出眾，強行扭過了身體。

在商見曜引領下，「舊調小組」幾名成員從側面離開旅館，穿過一條巷子，來到了一棟公寓前。

這公寓只有五層，看起來普普通通。

剛進公寓，商見曜就拿出藍白色的擴音器，對著通往地下室的階梯，沈聲說道：

「你們已經被發現了！。」

蔣白棉忍不住擡起空著的右手，捂了下臉龐。

她壓著嗓音道。

「我們是烏戈老板的朋友，他出了事情。。」

很快，階梯底部的陰影裏出來一個衣著普通的男子。

他握起拳頭，輕錘了下自己的腦袋：

「真我永存！。」

當前的商見曜沒有模仿，似乎還沈浸在烏戈老板意外死亡帶來的的悲傷中。

那名「真我教」的教徒走上了階梯，對蔣白棉等人道：

「跟著我。。」

他嗓子裏仿佛塞了塊砂布。

商見曜從善如流，第一個跟在了這男子身後。

他們一路來到了公寓左側最裏面的那個房間，看到了一位身形瘦削的半百老者。

這老者棕發裏夾雜著大量的銀絲，黑色的罩袍多有補丁。

他外型和氣質都普普通通，如果待在公寓門口，多半會被人當成門衛。

「烏戈出了什麼事？」老者開口問道。

問完，他才記起介紹自己：

「你們可以叫我克裏夫，一名‘破夢之人’。。」

對「真我教」位階沒什麼了解的蔣白棉輕輕頷首，算是致意。

等到房門被關上，她才做出回答。

「烏戈老板死了。。」

「死因？」克裏夫臉色微變，又迅速恢覆了正常。

「窒息。」蔣白棉言簡意賅，沒添加任何多餘的描述，「他頭上套了一個半透明的藍色塑料袋，死亡時間大概在昨晚11點到淩晨1點間，現場找不到其他人遺留的痕跡……。

克裏夫沒有打斷她的敘述，一直等她說完才點了下頭。

「具體情況我們會做進一步的調查，感謝你們的告知。。」

蔣白棉「嗯」了一聲：

「你們調查時，麻煩幫忙隱瞞住我們的存在，你知道的，我們現在還被通緝著。。」

「沒有問題。」克裏夫做出了承諾，「你們是找烏戈拿那份資料的時候，發現他出事的？。

「對。」魯莽的商見曜積極代答，「我們在他房間的抽屜裏找到資料了，沒有丟失。。

「麻煩你確認一下。」蔣白棉取下戰術背包，拿出了那疊文件，「看有沒有缺失什麼，或者多出什麼。。

克裏夫上下打量了她一眼，讚許說道。

「很謹慎。。」

他隨即接過文件，仔細翻了一遍後道：

「沒有問題。。」

蔣白棉一邊收回資料，一邊刻意感慨道。

「我們今天拜訪烏戈老板，其實是想詢問青橄欖區集體夢境的事情，誰知他已經拿到了我們想要的情報？」

「你們的效率實在是太高了，這還不到二十四個小時。。」

克裏夫沈默了一下，如實說道。

「因為我們本身就在謀劃去廢土13號遺跡探索那個秘密實驗室的事情。。」

「到時候說不定能合作。」蔣白棉客氣了一句。

克裏夫轉而說起最近的異常。

「那場集體夢境我們已經注意到，正在尋找問題的根源。」

「這件事情不是那麼簡單，可能會給調查者帶來很大的危險，你們最好不要參與。。」

「謝謝。」蔣白棉表示了感激。

出了這棟公寓，一路回到吉普車上，商見曜才摩挲起下巴道。

「‘真我教’已經在調查集體夢境的根源，烏戈老板的死說不定就與此相關……。」

烏戈的死亡時間和昨晚那場噩夢的時間確實太過接近，讓人不得不產生點懷疑。

「嗯。」蔣白棉點了點頭，「克裏夫似乎也是這麼懷疑的，至少他給我的感覺是這樣。。

聽到隊友們的交流，龍悅紅突然想明白了一個問題】

他發出聲音，尋求探討。

「之所以別人做噩夢沒出事，只是有點頭暈、惡心、乏力、失眠，而烏戈老板卻詭異地窒息死亡，是因為他覺醒了‘夢境’方面的能力？。」

絕大部分人面對那場噩夢都沒辦法進行有效的探查，而烏戈可以！

開車的白晨仔細想了想，讚同了龍悅紅的猜測。

「我覺得是這樣。。」

她話音剛落，商見曜和蔣白棉就同時脫口而出。

「糟糕！。」

「不好！。」

「怎麼了？」龍悅紅一陣膽顫。

蔣白棉側過身體，皺眉說道。

「歐迪克也擁有‘夢境’方面的覺醒者能力。。」

「千萬不要出事啊。」商見曜在旁邊祈禱起來。
第五章 英雄 第八十章 守夢。

「舊調小組」裏，和歐迪克並肩作戰過的只有蔣白棉和商見曜，白晨相對沒什麼感受，她透過擋風玻璃，望著前方公路道。

「要去確認下他的情況，找機會提醒他一下嗎？？」

「好！」商見曜毫不猶豫地答應了下來。

「怎麼確認？」龍悅紅更關心的是這個問題】

「舊調小組」在「最初城」勢力範圍內可是「赫赫有名」的通緝犯。

蔣白棉沈吟了下道。

「老辦法。」

「喂用‘思維引導’找個遺跡獵人去公會發布任務，說是歐迪克的朋友找他，然後就可以等著其他遺跡獵人幫我們確認歐迪克當前的情況和他現在的位置。。」

「舊調小組」之前被「秩序之手」通緝時，就是靠著類似的辦法在最初城處理各項事務的。

「沒問題。」魯莽的商見曜開始摩拳擦掌。

完成前置「工作」後，「舊調小組」把吉普開到了獵人公會附近的某條街道上，停在了相對不那麼引人矚目的地方。

不到一個小時，商見曜的新朋友，一位上了年紀沒法加入軍隊只能繼續做遺跡獵人的「最初城」公民進入了這條街道。

他叫歐坦，個子不高，黑發很短，藍色的眼睛周圍已有了細細的皺紋。

此時，他很有職業素養地左右看了好幾眼，確認沒人注意自己後，才走向「舊調小組」那台吉普。

商見曜按下車窗，探出腦袋，對他招了招手。

「你們要找的那個‘高級獵人’有消息了。」歐坦靠近之後，彎下腰背，壓著嗓音說道。

他沒繼續說下去，只是露出笑容，看著商見曜。

「還是不是朋友啊？」商見曜一邊嘟囔，一邊拿出了三張面?5奧雷的鈔票。

因為確定這次任務要探索廢?13號遺跡內的霍姆生殖醫療中心，而這必然得經過「最初城」勢力範圍，所以「舊調小組」離開「盤古生物」時，蔣白棉申請的物資裏就包?1000奧雷的鈔票。

從某種意義上來說，這可能是灰土上最方便攜帶的物資之一。

歐坦接過鈔票，對準陽光，一一檢查了真偽，然後才低頭笑道：

「你們灰土人不是有句俗語叫，親兄弟明算賬嗎？

「我冒著風險，跑前跑後，幫你們發布任務，確認信息，怎麼也得有點辛苦費啊！？」

商見曜給?15奧雷裏有足足10奧雷是歐坦墊付的任務報酬，也就是說，他這麼忙了一陣，只賺?5奧雷。

當然，如果不是「舊調小組」有良心，換成別的反派，「思維引導」下，他別說賺錢了，多半還會倒虧10奧雷。

商見曜沒有反駁歐坦的話語，收斂起臉上的表情，正色問道。

「歐迪克現在怎麼樣了，在哪裏？？」

歐坦下意識又左右看了幾眼，以確認真的沒誰注意這邊。

他收回目光後，嗓音低沈地回答道：

「那個叫歐迪克的‘高級獵人’瘋了。。」

「瘋了？」蔣白棉眼睛微瞇的同時，商見曜臉上浮現出了難以掩飾的怒意。

「對。」歐坦重重點頭，「應該是昨天淩晨的事情，他家人發現後，把他送到了紅河瘋人院接受治療。。

紅河瘋人院位於紅巨狼區，是最初城唯一一家專門的精神病醫院。

如果不去那裏，只能到幾個綜合醫院下屬的精神科。

哎，真的出問題了……又一個受害者……龍悅紅向來有同情和憐憫之心。

而且，這不是他完全不認識沒接觸過的陌生人。

蔣白棉看了商見曜一眼，平覆了下心情，再次詢問起歐坦。

「具體有什麼癥狀？？」

「不太清楚，好像是亂喊，亂砸東西。」歐坦回答道，「我是從他一個朋友那裏知道的，他上午去瘋人院探望過他。你們如果想具體了解，得注意時間，下午六點之後，瘋人院就不能探視了。。

蔣白棉點了點頭：

「好的，麻煩你了。。」

「謝謝你啊。」商見曜有氣無力地揮了下手。

等到歐坦遠去，蔣白棉半側過身體，對白晨、龍悅紅和格納瓦道：

「烏戈老板看來真的是因‘噩夢’而死，要不然不會這麼巧合。。」

同樣有「夢境」領域覺醒者能力的「高級獵人」歐迪克在同一晚瘋掉了。

白晨等人還沒有開口，魯莽的商見曜已是沈聲說道。

「我打算下午去探望歐迪克。」

「希望能找出那場‘噩夢’的真相！。」

蔣白棉沒有說熟人遭遇悲慘之事在灰土上是日常，輕輕頷首道：

「好。。」

………。

下午兩點，紅河瘋人院大廳內。

「舊調小組」見到了歐迪克的妻子勞瑞絲，她和歐迪克結婚還不到一年。

「我們是歐迪克的朋友，聽說他生了病，想來探望下他。」蔣白棉用生病這個委婉的說法代替了瘋掉。

勞瑞絲二十三四歲的樣子，褐發碧眼，個子中等，穿著便於行動的深色裙褲。

蔣白棉推測她原本的家庭條件應該還不錯，至少能讓她不用十五六歲就嫁人。

她的言談舉止也證實了蔣白棉這個判斷：

「幾位，歐迪克現在並不方便見人？」

「你們還是等他病情穩定了再來。。」

搶在商見曜開口前，蔣白棉主動說道。

「我們也是遺跡獵人，覺得歐迪克病得太過突然，可能有一些隱藏的原因。」

「如果能從他身上找到一些線索，或許能幫助他盡快康覆。。」

這句話說到了勞瑞絲的心坎裏，她碧綠的眼眸瞬間蒙上了霧氣。

勞瑞絲一邊擡手擦拭眼角，一邊略帶抽泣感地說道：

「你們絕對，絕對無法相信，我只是睡了一覺，就發現自己可靠穩重的丈夫變得暴躁，瘋狂，難以溝通。」

「之前什麼事情都沒有發生，就和平時一樣…？」

「他都很久沒接那種需要去很危險地方的任務了！。」

蔣白棉和商見曜、白晨等人對視了一眼，斟酌著說道：

「其實我們是有一些猜測的。」

「昨天，我們在獵人公會的大廳見到了歐迪克，他打算接一個叫做‘集體夢境’的任務……。」

因為不清楚歐迪克最終有沒有接，所以蔣白棉用的是「打算」。

描述完「噩夢」相關的情況，她沒有「隱瞞」地說道。

「歐迪克突發疾病會不會和那場‘噩夢’有關？。」

勞瑞絲表情變化了幾下，自言自語般道。

「他的教友好像有提到這件事情……。」

「教友？」商見曜敏銳把握到了這個詞語。

勞瑞絲緩慢吐了口氣道。

「我丈夫一直在信仰二月的執歲‘拂曉’，加入了其中一個教派。」

「他們堅持認為夢是危險的，噩夢會吞噬人的靈魂，導致‘無心病’和各種疾病的出現，甚至會直接讓人死亡，所以，需要有守護者在夢境裏巡邏，為人類而戰。」

「我想，他，他昨晚可能就是在和噩夢交戰時，受到了創傷……。」

原本沒將「噩夢」與丈夫瘋掉聯系在一起的勞瑞絲越想越覺得兩者之間很可能存在一定的聯系。

呃，「拂曉晨星」的理念……蔣白棉最早是從王北誠那裏聽說這方面事情的，後來又從「盤古生物」拿到了相應的情報。

同時，她還推測出「拂曉晨星」的守夢人們對自己的身份相當自豪，除了不對外人講，很願意告知父母妻兒。

沒給勞瑞絲緩下來的機會，蔣白棉再次做出請求：

「夫人，讓我們見一見歐迪克吧。」

「他的語言、表現裏很可能藏著讓他康覆的線索。。」

勞瑞絲猶豫了幾秒，咬了咬牙道。

「好，我去和醫生溝通一下。。」

七八分鐘後，她領著「舊調小組」幾名成員上了三樓。

三樓走廊的盡頭站著一位披白大褂戴藍口罩的醫生。

他用紅河語對蔣白棉等人道。

「病人有很強的攻擊性，你們最好隔著鐵門交流。。」

攻擊性？歐迪克明顯沒用能力啊，要不然你們還能站著？蔣白棉剛轉過這麼幾個念頭，就聽見鐵門內傳出乓乓乓的拍擊聲。

歐迪克的聲音隨之響起，很是亢奮：

「左邊一個人，右邊一個人，中間擺著個小相框。」

「你一只眼睛大，一只眼睛小，不是好人，我幫你都挖掉吧！。」
第五章 英雄 第八十一章 「溝通。」

「放我出去！放我出去！。」

歐迪克拍著鐵門，大聲喊道。

他用的是自己更習慣也更本能的紅河語。

「看吧，他用表現證明了我的說法。」穿白大褂戴藍口罩的醫生攤了下手，「你們交流吧，有問題到辦公室找我。。

他沒再叮囑是因為他覺得沒把鑰匙交給這群人，他們就算不想隔著鐵門交流都不行。

勞瑞絲擡手擦了擦眼睛，對蔣白棉等人道。

「你們可以詢問歐迪克了，如果需要我回避，請告訴我。。」

蔣白棉「嗯」了一聲：

「那請你暫時離開，放心，我們很快就能搞定。。」

等到穿深色裙褲的勞瑞絲拐入樓梯口，消失在「舊調小組」幾位成員眼前，蔣白棉才側頭望向商見曜，嘆了口氣道：

「去吧，試試能不能溝通。。」

商見曜表情嚴肅地走向了關著歐迪克的那個房間。

房間的鐵門呈藍綠色，上面一人高處有個不大的空洞，空洞前後是焊接上去提供隔離效果的金屬條。

通過那個空洞，歐迪克看見了商見曜的靠近，他一下變得激動，伸出雙手，抓住那些金屬條，用力地晃動起來。

「放我出去！放我出去！。」

他談不上英俊但足夠端正的臉龐漲得通紅，頗為扭曲，仿佛要擇人而噬。

商見曜看了他無比脆弱但沒有明顯表現的鼻子一眼，正色問道。

「你還記得我們嗎？？」

「放我出去！放我出去！」歐迪克狂躁地拍打起鐵門，讓它發出乓乓乓的聲音。

「哦，不好意思。」商見曜突然醒悟過來，禮貌地道了聲歉，「我們做了偽裝，你認不出來很正常。你還記得薛十月、張去病嗎？。

歐迪克目光兇惡地掃了他一眼，表情變得有些恍惚。

他亢奮地喊道。

「左邊一個人，右邊一個人，中間擺著個小相框。」

「你一只眼睛大，一只眼睛小，不是好人，我幫你都挖掉吧！。」

蔣白棉聞言，無聲吐了口氣。

從剛才的溝通情況看，歐迪克是真的瘋了。

如果這是他假裝出來的，蔣白棉只能誇他演技到了天衣無縫的程度。

商見曜發出了嘆息的聲音，然後說道。

「你看：

「我們一起對抗過假‘神父’；

「一起控製了野草城那些貴族；

「所以……。」

到了「心靈走廊」層次，商見曜「推理小醜」的格式其實已經不需要再這麼嚴謹，但他是一個有儀式感的人，如果他記得的話。

歐迪克一下變得安靜。

他將臉孔湊到了門上的空洞前，任由金屬柵欄將皮膚擠壓出痕跡。

他露出笑容，壓著嗓音，小心翼翼地說道。

「放我出去，放我出去。。」

說著說著，他又變得激動，聲音再次拔高。

「是朋友就放我出去！。」

乓乓乓，他瘋狂地拍打起鐵門。

商見曜安靜地聽著、看著，等他平覆了下來，才出聲詢問道。

「你在那場噩夢裏發現了什麼？？」

歐迪克扭曲的表情放鬆了下來，透出幾分迷茫，幾分呆傻。

「左邊一個人，右邊一個人，中間擺著個小相框。」

「你一只眼睛大，一只眼睛小，不是好人，我幫你都挖掉吧。。」

他瞪大略顯空洞的藍色眼眸，用囈語的方式重覆起之前的話語。

商見曜定定看著，忽然張開雙臂，微仰腦袋，閉上了眼睛：

「處處幻夢，何必認真？。」

他隨即側過身體，望向蔣白棉：

「他能在一定程度上聽懂我的話語，可以被類似‘推理小醜’的能力影響，但無法進行有效的溝通。。」

商見曜肯定剛才的「推理小醜」產生了效果。

至於效果怎麼樣，他無法從目前的反饋裏做出判斷。

蔣白棉環顧了一圈，確認走廊上沒有別的人存在，而附近房間也沒病人居住，只更遠一點的地方才有自言自語聲、間歇歌唱聲、大笑大哭聲傳來。

看著鐵門之後的歐迪克，蔣白棉思索著說道：

「他不斷重覆的那兩句話就是他在‘噩夢’裏利用自己能力窺探到的信息。」

「左邊一個人，右邊一個人，中間是個相框……一只眼睛大，一只眼睛小，不是好人，想過激地把它們都挖掉…。」

「前者很對稱，後面不對稱……這是強迫癥？

「可歐迪克的代價不是這個啊…？」

「還有，他這麼激動，拚命想出來，為什麼不使用能力？？」

龍悅紅聽得有些茫然，忍不住提出了疑問。

「組長，你第一句話和後面三句話之間好像沒什麼必要的關聯。？」

難道歐迪克窺探出的信息是強迫癥？

蔣白棉苦笑道。

「第一句是猜測那兩段話的意義，後面是解析它們可能隱藏的情報。。」

白晨想了想道。

「也許歐迪克只是在單純地描述自己瘋掉前在那場噩夢裏看到的景象。」

「左邊一個人，右邊一個人，中間有個相框，而其中一個人眼睛一邊大，一邊小。」

「‘不像是好人’和‘幫忙挖掉’，我覺得是歐迪克瘋掉之後才自己添加的，屬於幹擾信息，需要排除。。」

「有道理。」蔣白棉表示讚同。

接著，她失笑搖頭。

「歐迪克瘋掉之後，還多了強迫癥？

「之前和他接觸的時候，他應該是沒有這個問題的。。」

蔣白棉的笑意帶著明顯的苦澀。

「最重要的還是你剛才說的那個問題，一個瘋掉的覺醒者是不可能這麼容易被關押的。」商見曜摩挲起下巴，「難道他潛意識裏不願傷害無辜者？。

他話音剛落，一直喃喃重覆「左邊一個人，右邊一個人」等話語的歐迪克再次暴怒，用力搖晃起空洞處的金屬柵欄，大聲嘶喊道：

「放我出去！放我出去！。」

等這位「高級獵人」情緒平穩了一點，蔣白棉嘆息著說道。

「可惜，‘宿命珠’早就用完了。」

「我又沒選擇‘末人’領域的能力。。」

要不然，現在可以直接翻看歐迪克的記憶，從中尋找線索。

短促的沈默後，龍悅紅開口問道。

「現在怎麼辦？？」

「歐迪克背後有‘拂曉晨星’，他們肯定會追查下去。」蔣白棉恢覆了沈靜，「我們即使想插一手，為他報仇出一點力，並避免更多人死亡或瘋掉，也最好是和‘真我教’合作。。

他們和「真我教」有合作的基礎，與「拂曉晨星」則幾乎沒打過交道他們與歐迪克的合作源於獵人公會。

白晨、龍悅紅和格納瓦認同了組長的建議。

商見曜望了眼靠近樓梯口的醫生辦公室：

「我想問問歐迪克能治好嗎。？」

「嗯。」蔣白棉沒有反對。

商見曜向來有行動力，直接敲門進了醫生辦公室，找到了剛才那位。

他已取下了口罩，露出一張略顯瘦長的臉孔。

這位醫生聽完商見曜的問題，表情嚴肅地說道。

「你們朋友的情況相當嚴重。」

「如果他只是情緒亢奮，脾氣暴躁，有暴力傾向，有點無法控製自己，那還算簡單，用藥物就可以控製，但很明顯他已經將幻想當成了現實，生活在了自己的世界裏，不斷重覆一些我們難以理解的話語，無法進行有效溝通。」

「具體能治到什麼程度，需要長期觀察，不斷調整方案。？」

這意思不就是很難治好嗎？龍悅紅在心裏嘀咕起來。

而灰土上，一定時間內無法治好的人，除非家底真的非常厚，要不然肯定會被拋棄，免得浪費資源。

商見曜沒有多說，平靜點頭道：

「我明白了。。」

一行五人出了醫生辦公室，走向了樓梯口。

蔣白棉眼尖地看見歐迪克的妻子勞瑞絲蹲在拐彎處的陰影裏，將臉埋到了架在膝蓋上的雙臂內。

察覺到動靜，勞瑞絲猛地站了起來。

或許是因為動作太快，她搖晃了一下，差點沒有站穩。

「好了嗎？有什麼收獲。」眼睛發紅的她急切問道。

蔣白棉點了點頭：

「他重覆的那些話可能就是線索，但需要做進一步的調查和確認。。」

這時，商見曜突然搶前一步道。

「我能讓歐迪克的病情得到緩解，你想試一試嗎？？」

啊？蔣白棉詫異地看了商見曜一眼，發現他表情認真，眼神嚴肅。

「真的？」勞瑞絲一下激動。

商見曜誠懇點頭：

「我有足夠的精神疾病治療經驗和獨特的辦法。」

「不過，這不能根治歐迪克的問題，他依然會時不時表現出異常，需要長期接受觀察和治療，但大部分時候，他依舊是你原來那個丈夫。。」

如果商見曜承諾一定治好，勞瑞絲反而不敢相信，但聽他說只是緩解病情後，勞瑞絲忍不住燃起了希望：

「我沒有問題，可以試一試。。」

反正不會更差了。

商見曜上翹嘴角，露出了一個難以言喻的笑容。

「我的治療方案比較特殊，需要你詳詳細細地告訴我歐迪克是個什麼樣的人？」

「你說的越詳細，病情緩解的希望越大。。」

聽到這裏，白晨和龍悅紅依舊茫然，蔣白棉卻有了一定的猜測，眼中流露出難以掩飾的悲哀。

勞瑞絲沒有注意她的表現，望著商見曜，激動說道：

「你是想通過歐迪克平時生活的細節一點點喚醒他？

「好，我告訴你！。」

她隨即左右看了一眼，歉意笑道。

「這可能會比較多，我們，我們還是找個能坐下來聊的地方吧。。」

第五章 英雄 第八十二章 「治療。」

瘋人院一間醫生會議室內，勞瑞絲坐到了長桌對面，一手橫撐，一手虛握，放在了嘴邊。

她回憶著說道。

「其實我和歐迪克認識還不到兩年，是朋友介紹的。」

「他是個‘高級獵人’，我知道這代表著什麼，正式見面前，我還以為他會很傲慢或者很粗魯，可實際情況並不是這樣。？」

商見曜、蔣白棉等人沒有插話，看著勞瑞絲將虛握放在嘴邊的手移到耳畔，理了理鬢角垂落的發絲。

她的語氣不知不覺變得輕柔。

「他很有禮貌，不是那種裝出來的、浮在表面的禮貌，而是真真正正尊重一個人的那種禮貌…。」

「他有足夠的見識、閱歷和實力，不管做什麼事情都沈穩自信，有條不紊，從容不迫，能解決掉我覺得相當困難的幾乎所有事情，讓人不知不覺就依賴他，相信他…？」

「他很溫柔，不是嘴上說的那種溫柔，他記得我的每一個愛好，清楚我不喜歡什麼，討厭什麼，總是在我有所察覺前就把一切安排得合我心意…？」

「如果不是他自己確認，我完全不會相信他做過十年以上的遺跡獵人，長期在荒野流浪，殺過不少強盜…。」

「他對自己是守夢人很自豪，覺得自己是在為整個人類的延續做貢獻…。」

「他很喜歡小孩，我們計劃明年就要孩子，作為‘最初城’的公民，這可以獲得生育補貼…。」

「他討厭刺激性的味道，尤其不喜歡有醋味的東西…。」

「他非常有責任感，從來不會推脫…。」

「他很信守承諾，答應我不再接很危險的任務，去很危險的地方後，就真的再沒有做過……。」

說著說著，勞瑞絲的眼神有點放空，臉上浮現出若有似無的笑容。

商見曜在面前攤開了一本黑色軟皮的筆記本，用吸水鋼筆於上面刷刷刷記錄著剛才的話語。

等到對方講完，他開口說道。

「可以具體講一講你們相處時的一些細節。。」

勞瑞絲猶豫了好一會兒才繼續回憶：

「他雖然是‘高級獵人’，但這些年攢下來的錢和物資都不是太多，因為他們教派有不少真正困難的信徒，他總是樂意提供幫助。」

「結婚前，他擔心我介意這一點，還專門帶我去見過那些人，了解他們的生活。」

「我父母雖然在最初城都有一份比較體面的工作，但我並不是什麼都不懂。我周圍的鄰居中，經常有人因為‘無心病’、戰亂、強盜和各種疾病失去生命，導致整個家庭變得貧困，我有好幾個童年的玩伴就因此失去了下落？」

「我記得那天，我說我理解你，也願意支持你，只要你不為此犧牲家庭和自己，我不僅可以接受，還會幫你，他是那樣的激動，緊緊抱住了我，好像要把我融進他的身體……。」

勞瑞絲一段一段地回憶著，讓歐迪克的形象在蔣白棉等人腦海內愈發清晰和立體。

終於，商見曜停止記錄，笑著勞瑞絲道：

「你描述的這些對後續的治療幫助很大，我現在就去嘗試一下。」

「當然，你得回避，免得刺激到他。。」

「好。」勞瑞絲眼含期待地點頭。

「舊調小組」一行五人回到了三樓，回到了歐迪克的病房前。

這位瘋掉的「高級獵人」察覺到外面有動靜，再次沖到鐵門後，隔著那個不大的空洞，大聲喊叫起來：

「放我出去！放我出去！。」

乓乓乓，他拍打鐵門的聲音不絕於耳。

等歐迪克稍微平覆了一點，商見曜眸光深邃地望著他的眼睛，嗓音低沈而醇厚地說道。

「你是歐迪克，一名‘高級獵人’，你很有禮貌，不是那種裝出來的、浮在表面的禮貌，而是真真正正尊重一個人的那種禮貌…。」

「你有足夠的見識、閱歷和實力，不管做什麼事情都沈穩自信，有條不紊，從容不迫，能解決掉別人覺得相當困難的幾乎所有事情，讓人不知不覺就依賴你，相信你……？」

他將勞瑞絲剛才的話語近乎完全一致地重覆起來，只是在某些地方稍微添加了額外的描述，修改了人稱代詞。

商見曜聲音回蕩間，歐迪克徹底平靜了下來，眼神略顯茫然地聽著。

而龍悅紅和白晨終於明白了商見曜所謂的治療辦法是什麼：

「思維植入」！

蔣白棉沈默地看著，沒有試圖阻止。

「你是‘拂曉晨星’的守夢人，你在夢境裏對抗著危險，守護著人類……你對你妻子表達自己激烈感情的方式是緊緊抱住對方……你們計劃明年要一個孩子……你不會攻擊親人、朋友和無辜者，也不會對他們使用能力，除非他們威脅到了你的生命……」不知過了多久，商見曜終於完成了覆述和編織，以長篇累牘，擁有眾多細節的方式。

鐵門之後的歐迪克眸光逐漸清澈，他緩慢地嘆了口氣道。

「很抱歉，給你們添麻煩了。」

「沒想到會在這種狀態下重新見到你們，自從離開野草城，我就再沒有去過那邊。。」

我去……歐迪克記起我們了？他之前雖然瘋掉，但記憶並沒有受損？龍悅紅看得目瞪口呆。

商見曜笑了起來：

「這個世界總是充滿各種意外，不用太在意。」

「你現在最需要安慰的是你的妻子，她為你痛苦了一整天，還不斷地尋求治愈你的辦法。。」

歐迪克點了點頭：

「我對此非常內疚。。」

「你明白就好。」商見曜側過身體，高聲喊了起來：

「勞瑞絲夫人，你可以過來了！。」

也就是幾秒鐘的時間，樓梯處傳來了急促的腳步聲。

穿著深色裙褲的勞瑞絲以快步小跑的姿態趕了過來。

她望向鐵門後的歐迪克，注意到了他臉上的溫柔。

「哦，親愛的，你真的沒事了？」勞瑞絲擡起雙手，捂住了嘴巴。

她的眼眶不可遏製地變紅了，她的情緒變得非常激動。

歐迪克柔聲回答道。

「抱歉，讓你擔心了。」

「我以後會注意的，面對噩夢不再逞強。」

「我明白我現在不再是自己一個人了。。」

勞瑞絲的眼淚刷地就流了下來：

「沒事，沒事，你好了就行了！我，我去找醫生，讓他來看看，確認一下！。」

她害怕這是一場美夢，戳破就會醒來。

蹬蹬蹬，勞瑞絲跑向了醫生辦公室。

龍悅紅看了眼她的背影，又看了看歐迪克，懷疑後者真的不再瘋狂。

他忍不住開口問道。

「你在噩夢裏看到了什麼？？」

鐵門後的歐迪克表情一下扭曲，眼神變得空洞。

他喃喃自語起來：

「左邊一個人，右邊一個人，中間擺著個小相框。」

「你一只眼睛大，一只眼睛小，不是好人，我幫你都挖掉吧。。」

重覆了兩遍後，歐迪克的目光掃到了門口的商見曜等人。

他一下收斂住異常的神色，誠懇說道。

「抱歉，沒法給你們提供有效的線索。。」

這非常禮貌，足夠沈穩。

龍悅紅怔怔望著、聽著，說不出話來。

他莫名感覺走廊的風滿是涼意。

這時，商見曜回應了歐迪克。

他擡起雙臂，微仰身體，望著虛空道。

「處處幻夢，何必認真？。」

說完，他轉過身體，頭也不回地走向了樓梯口。

即使途中遇上了帶著醫生過來的勞瑞絲，他也沒有停下腳步。

………。

吉普車上，商見曜坐在後排偏左位置，長久地沈默不語。

龍悅紅看了眼天色道：

「現在去哪裏？？」

蔣白棉早有腹稿，平靜說道。

「去金蘋果區和紅巨狼區繞幾圈，然後到之前小沖租住的地方重新找一個安全屋？」

「今晚就不回青橄欖區了，希望能借此擺脫‘噩夢’的注意。。」

「好。」白晨覺得這非常穩妥。

吉普又開了一陣，格納瓦拍了拍商見曜的肩膀，提供起自己的建議：

「其實你不用那麼著急的，可以再搜集些信息，通過我建立起歐迪克行為數據庫。」

「這樣一來，重新錄入之後，就能應對絕大部分情況了。。」

商見曜安靜聽完，忽然笑了起來。

他再次張開雙臂，微仰身體，笑著說道：

「處處幻夢，何必認真？。」
第五章 英雄 第八十三章 結束。

紅巨狼區，離小沖租住的那棟公寓不遠的地方，一個三室一廳的房間內。

蔣白棉立在窗邊，望著外面遠勝於青橄欖區的燈光，由衷感慨了一句：

「‘最初城’的底蘊還是很深厚啊。？」

過了枯水的冬季，電能供應一下就不那麼緊張了。

當然，最初城絕不只有水力發電，圍繞著這座城市，還有舊世界遺留的一座核電站、兩座以煤炭為燃料的電廠。

如果不是「最初城」大部分工業都集中在這片區域，耗電量巨大，這座城市原本並不會缺電。

收回目光後，蔣白棉對組員們道。

「各自回房間休息吧，按照製定的時間表輪流值夜。。」

「其實，我不需要房間和睡床，對我來說，躺著開省電模式和坐在沙發上開省電模式沒任何區別，反正旁邊都有充電的地方。」格納瓦用略帶合成感的男中音回了一句。

蔣白棉還沒有開口，商見曜已是笑道。

「作為一個人，肯定是躺著比坐著舒服，老格，你說是不是？。」

格納瓦飛快運算了一下，動了動金屬鑄就的脖子。

「也是。。」

短暫的插曲就這樣結束，蔣白棉正想說我先征用衛生間，龍悅紅已遲疑著開口。

「組長，‘噩夢’這件事情，我們究竟能做什麼？？」

不管是幫歐迪克、烏戈老板報仇，還是避免更多人出現類似的情況，「舊調小組」似乎都無處著手。

如果是面對現實中的敵人，龍悅紅覺得以「舊調小組」目前的實力和裝備，哪怕在大規模戰爭裏，也能發揮不小的作用，可「噩夢」這種虛無縹緲，難以真正觸及的敵人，他真的想不出該怎麼解決。

小組裏實力最強，也最擅長應對這種事情的商見曜之前面對「噩夢」不也無計可施，勉強靠著杜衡和小沖的「面子」，才嚇退了對方？

而這明顯可一不可再。

蔣白棉沈吟了幾秒道：

「首先，‘噩夢’必然有源頭，這也許是實體的存在，甚至有可能是人類，就像烏戈老板和歐迪克同樣可以影響別人夢境，只是程度不同一樣。」

「其次，我們在最初城活動受限，就算出力，也只能做輔助，更多得依賴‘真我教’。他們應該和‘拂曉晨星’相同，是對付類似‘噩夢’的專家。」

「最後，如果沒什麼線索，我們也不可能在這裏耽擱太久，廢?13號遺跡內的霍姆生殖醫療中心才是我們這次過來的目的地。？」

見組長思路清晰，龍悅紅不再多說，排隊等待起洗漱。

收拾好自己，回到房間後，蔣白棉還未來得及坐下，商見曜就突然開口：

「你剛才沒說我們還能做的是盡力提高自己。。」

「這不是給小白和小紅他們壓力嗎？他們沒有覺醒，無法在心靈世界裏提升。」蔣白棉搖頭笑道。

她隨即躺了下去，對商見曜道：

「關燈！。」

………。

「起源之海」內，蔣白棉又一次攀登上了那座恐懼島嶼。

她具現出地圖，寧慢不快地再次找到了地下大樓的入口。

穿過熟悉的停車場，來到通往地底的電梯前，蔣白棉這次沒有進去，而是盤腿坐了下來。

她開始回憶聽到歐迪克瘋掉時的心情。

比起只是打過幾次交道的烏戈，和他們並肩作戰過的歐迪克顯然更讓她在意。

雖然對歐迪克結果可能不太好有一定的心理準備，但真正確認他瘋掉時，蔣白棉還是相當的悲傷、憤怒、失落和沮喪。

那一刻，她竟有點覺得自己太過弱小，沒能給朋友提供有效的幫助，心底湧現出來了強烈的提升自己的渴望。

事後，她隱約感覺這也許是自己戰勝當前恐懼島嶼的一個方向。

除去真正冷酷無情的那種，絕大部分人都會害怕失去親朋，失去熟悉的生活，但這種害怕，在很多人那裏肯定是不會上升到心理陰影程度的。

因為沒選擇淡漠感情、封閉心靈的路線，所以蔣白棉不認為自己闖過這座恐懼島嶼後，就不會不害怕失去親朋，失去熟悉的生活，只是那個時候，這種害怕會限製在她可以接受的範圍內，和很多人一樣。

既然如此，那為什麼不現在就降低這種害怕的程度，或者說將這種害怕轉化為逼迫自身強大的動力？

蔣白棉盤腿坐在地下大樓那多部電梯前方，心中回想著當時的種種細節，以求盡可能地還原歐迪克瘋掉帶來的憤怒、悲傷、沮喪和失落。

這些情緒如同燃料，支撐著她內心的渴望熊熊燃燒。

不知過了多久，蔣白棉感覺大地顫抖了一下。

這稍縱即逝，轉眼無蹤。

蔣白棉不驚反喜，因為這是她多次嘗試以來第一次激起當前恐懼島嶼的變化。

雖然這還非常微弱，但足以說明她找到了一個也許有效的方向。

只是顫抖了一下……那種動力還不夠充足，還無法攜帶著內心的害怕前行？或者，還欠缺了某些內容？蔣白棉略顯疲憊地想道。

總是燃燒情緒，對精神消耗很大約

………。

「心靈走廊」，?912」房間，那艘遊輪上。

商見曜退出又重進，成功躲過了混亂的夜晚。

高空陽光照耀下，他在甲板上隨意找了個目標，靠攏過去。

「好久不見！」他非常激動地對一名灰土人說道。

那灰土人不到四十，但在船上已經算是年長之人，他一臉疑惑地詢問起商見曜。

「你是？。」

他本來挺確定自己沒有見過對方，但商見曜熱情的態度讓他又有點不自信了。

商見曜笑道：

「你看：我們共乘一艘遊輪；又都是灰土人；所以……。」

他之前已經確認，不處於混亂狀態時，於這處心理陰影內使用能力是不會遭受「汙染」的。

「這叫百年修得同船渡。」那灰土人跟著笑道。

商見曜立刻問道：

「你去過鐵山市廢墟嗎？？」

「怎麼可能去過？」那灰土人很是詫異，「這裏是黃金海域，和鐵山市隔了那麼遠！。

他知道的似乎是舊世界毀滅前的鐵山市。

商見曜一臉失望，揮了揮手道：

「既然沒去過，那就沒什麼好聊的，回頭再聚。？」

他開始尋覓下一個受害者，不，下一個目標。

忙碌了許久，商見曜終於完成了和甲板上那些乘客的單對單「聊天」。

如果不是害怕群體影響群體詢問可能帶來意料之外的變化，他肯定不會用這種笨辦法。

這累得他不行。

而那些乘客裏面沒有去過鐵山市廢墟的?522」房間主人。

現在甲板上的人還不到整艘遊輪的三分之一，仍需努力啊！商見曜一邊給自己打氣，一邊退出了這處心理陰影。

他要用睡眠來恢覆精神。

………。

第二天上午，「舊調小組」開著吉普回到了烏戈旅館附近。

他們再次遇上了昨天那些治安員。

蔣白棉摁下車窗，主動打起招呼。

「有發現嗎？？」

昨天盤問他們的那名治安員搖了搖頭，沒好氣地說道。

「昨晚一切正常！。」

昨晚沒人做「噩夢」？蔣白棉若有所思地收回了目光。

車輛啟動後，商見曜做起猜測：

「被嚇到不敢再來了？。」

「也許。」龍悅紅本想說「希望」。

他們繞了半圈，再次來到了「真我教」那個據點外。

此時，公寓門口已有人守著，以門衛的姿態。

「我們找克裏夫。」蔣白棉簡單說明了來意。

那門衛點了點頭：

「老地方。。」

進了公寓，來到一樓左側最裏面那個房間，「舊調小組」再次見到了「破夢之人」克裏夫。

不等克裏夫開口，蔣白棉搶先問道：

「那場‘噩夢’你們有找到什麼線索嗎？有什麼需要我們提供幫助的？？」

套著黑色罩袍的克裏夫嘆了口氣道：

「在執歲注視下，那場‘噩夢’已經消退。」

「你們不用再擔心，事情結束了。。」

啊？不僅白晨、龍悅紅，就連蔣白棉、商見曜都沒想到會聽見這麼一個回答。

他們有些茫然地離開了「真我教」所在的這棟公寓，直到外面的陽光刺入他們的眼睛，他們才清醒過來。

事情結束了？

事情結束了。

蔣白棉、商見曜等人不僅沒有高興，反而更加沈默。

無人說話的氛圍裏，他們上了自己那台吉普。

白晨開著它，從另一個方向繞了出去。

沒過多久，他們路過了之前租住的那棟樓房。

樓房出口處，一個身高超過一米八，留著金棕色頭發，穿著黑色風衣，架著深色墨鏡的男子走了出來。

吉普越過這棟樓房，沿街道駛向了紅巨狼區。

差不多三百米後，格納瓦突然開口：

「你們看見剛才那個男人了嗎，戴黑墨鏡的？？」

「怎麼了？」龍悅紅問道。

格納瓦嗓音低沈地說道。

「我采集、分析了他墨鏡相關的光線數據，發現了一件事情。。」

墨鏡並非完全不透明，要不然戴墨鏡的人也看不見前面的景象。

「什麼事情？」龍悅紅追問道。

格納瓦眼中的紅光閃爍了幾下：

「他墨鏡後的眼睛，一個大，一個小。。」
第五章 英雄 第八十四章 他。

墨鏡後的眼睛，一個大，一個小……聽到格納瓦的話語，龍悅紅腦海內霍然回蕩起了歐迪克瘋狂狀態下的喃喃自語：

「左邊一個人，右邊一個人，中間擺著個小相框。」

「你一只眼睛大，一只眼睛小，不是好人，我幫你都挖掉吧！。」

剛才那個戴墨鏡的黑風衣男子是歐迪克在瘋掉前，於「噩夢」中看見的人。

他從我們之前租住的樓房出來，是受「噩夢」指派，過來尋找線索。

這一個個念頭如同悶雷，炸響在了龍悅紅的心裏，震得他腦袋發暈，身體繃緊。

如果單純只是一個眼睛大，一個眼睛小，龍悅紅多半會認為這是巧合，畢竟類似的形貌有點缺陷的人，雖然不多，但也不會少到只有那麼一兩個，偶然遇上屬於概率不算太低的事情。

可這個人出現在「舊調小組」之前租住的地方，就顯得太過巧合了。

而太過巧合往往意味著背後有問題】

「真我教」剛說「噩夢」已經消退，不用再擔心，我們就遇到了疑似歐迪克夢中所見的人？龍悅紅張了張嘴，發現組長、白晨、商見曜都沈默著沒有說話。

似乎察覺到了他的注視，副駕位置的蔣白棉側過身體，看了他一眼，隨即望向商見曜道。

「不要急。。」

她嗓音沈穩而柔和，撫平了龍悅紅內心翻滾的波瀾。

吉普保持著剛才的速度不變，往紅巨狼區方向開去，蔣白棉狀似隨意地掃了眼後視鏡。

剛才那名戴墨鏡、穿風衣的金棕色頭發男子早消失在了這條街道。

等吉普進入紅巨狼區，繞到接近元老院的地方，蔣白棉才開口詢問起格納瓦。

「老格，目標後來去了哪裏？？」

「他離開我們之前租住的那棟樓房後，進了斜對面的巷子。」格納瓦如實回答道。

再往後的行蹤，他就看不見了。

畢竟他只是一個智能機器人，還沒有自己的衛星夥伴，沒有相應的輔助裝置，也還沒覺醒「天眼通」、「天耳通」。

蔣白棉點了點頭道。

「他可能就住在不遠的地方。。」

龍悅紅終於忍耐不住，尋求確認般問道：

「組長，這是歐迪克口中‘一個眼睛大，一個眼睛小’的人？。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌：

「恭喜你，答對了！。」

他很是興奮，整個人都洋溢著躍躍欲試的沖動。

蔣白棉輕輕頷首道。

「嫌疑很大約

「一，他巧合地出現在了我們之前租住的那棟樓房入口。」

「二，他戴著墨鏡，明顯想要掩飾一個眼睛大一個眼睛小的特征。」

「巧合加巧合，大概率就不是巧合了。」

「我懷疑他是‘噩夢’的爪牙，在歐迪克瘋掉這件事情裏出了一分力。。」

商見曜聞言，拍手笑道：

「左邊一個人，右邊一個人，中間一個小相框，也不知道他是左邊那個，還是右邊那個……。」

「總之不會是中間那個。」白晨說出了自己的看法。

「那個小相框代表‘噩夢’？」龍悅紅順勢做出推理。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「也許。。」

她隨即解釋道。

「我剛才讓你們不要急，主要就是擔心那片區域在‘噩夢’的注視下，一旦我們反應過激，很可能就會暴露。。」

「嗯。」龍悅紅點頭表示理解，甚至覺得組長做得太對了。

他轉而問道：

「接下來怎麼做？？」

蔣白棉沈吟了一下：

「還是得找‘真我教’，光靠我們，一方面不夠了解噩夢，另一方面在最初城又受到限製，危險系數實在是太高了。」

「另外，通過勞瑞絲太太聯絡下歐迪克的教友，也就是‘拂曉晨星’的人，做兩手準備。。」

她不是太確定「真我教」會追查下去。

「好啊好啊。」坐在後排偏左位置的商見曜舉起了雙手雙腳。

………。

除了中途請人給勞瑞絲太太送去口信，帶回反饋，約好了見面地點，「舊調小組」謹慎起見，什麼都沒做。

直到午後，他們才開著車，從租住的地方慢悠悠前往青橄欖區。

他們又一次路過了烏戈旅館。

龍悅紅側頭望去，看見大廳深處，前台位置，站著一位表情淡漠、頭發花白的老者。

這間旅館有了新老板。

龍悅紅沈默著收回了視線。

「舊調小組」的吉普繞過旅館，穿過街道，抵達了「真我教」的據點。

他們相當順利地在公寓一樓左側最裏面那個房間，見到了「破夢之人」克裏夫。

套著陳舊罩袍的克裏夫疑惑問道。

「還有什麼事情嗎？？」

蔣白棉上前一步，沈聲說道。

「我們有了‘噩夢’的新線索，發現了‘它’一個爪牙。」

「不知貴教有沒有興趣合作？。」

克裏夫沈默了下去。

蔣白棉刻意激道：

「烏戈老板是一名覺醒者，即使在貴教，這樣的人應該也相當於主教，而沒有哪一個教派，對自己主教的死亡無動於衷。？」

克裏夫又沈默了一會兒，長長地嘆了口氣。

「‘噩夢’已經消退，再去招惹肯定會遭遇激烈的反撲，這很有可能引來極為可怕的變化。」

「這片區域好不容易才恢覆了安寧，除非有足夠的把握徹底消除那個‘噩夢’，否則我們不會主動挑起紛爭。」

「我想，回歸執歲懷抱的烏戈應該能理解我們的決定。。」

他說的很委婉，但態度表達的很明確。

蔣白棉看了眼沒掩飾自己失望情緒的商見曜，低下腦袋，自嘲一笑道。

「是我們太積極了，實在不好意思。。」

………。

紅巨狼區，一棟公寓內。

按照約定找來這裏的「舊調小組」敲響了七樓偏左那個房間。

開門的是勞瑞絲，和上次見面時相比，她氣色好了很多，情緒相當不錯。

「歡迎來我家做客。」這位褐發碧眼長相不錯的女士笑著說道。

蔣白棉怔了一下，脫口問道。

「這裏是你和歐迪克的家？。」

「對啊。」勞瑞絲一臉茫然。

這是什麼奇怪的問題】

蔣白棉又追問了一句：

「之前歐迪克生病，也是在這裏？。」

「對。」勞瑞絲不知道這有什麼好問的。

蔣白棉沈默了幾秒，轉頭批評起商見曜等人：

「真是的，怎麼能堆在別人門口？這太不禮貌了！？」

勞瑞絲跟著笑道：

「進來吧。。」

她後面不遠，歐迪克站在那裏，對「舊調小組」幾名成員笑了笑，招了下手。

「我們去書房聊吧。」他指著側面一個房間道。

因為是在家裏，他沒再穿那件深色厚呢大衣，而是花色絨布襯衣配黑色長褲。

趁著歐迪克走向書房的機會，蔣白棉壓著嗓音，關心地詢問起勞瑞絲。

「他回來以後表現怎麼樣？？」

「挺好的。」勞瑞絲笑道，「他偶爾也會暴躁，也想自言自語，但都會刻意避開我，偷偷地在那裏拍桌子，壓著嗓子喊，所以，每周還是得去一次瘋人院接受治療，購買藥物。。

她擔憂之餘，臉上浮現出了難以掩飾的幸福。

放下心來的龍悅紅打量起歐迪克和勞瑞絲的家。

這是一個三室一廳的普通房屋，面積還算寬敞。

作為書房的那間並不大，一個書櫃一個書架外，只能容下一張書桌、一張短沙發和幾把椅子。

「坐吧。」歐迪克指了指短沙發和它旁邊的三張椅子，「不好意思，有點擠。。

「你太客氣了。」商見曜禮貌回應。

蔣白棉一邊坐下，一邊問道：

「你的教友還有多久到？。」

「十分鐘內吧。」歐迪克沈穩回答。

各自落座後，商見曜開口問道：

「從這裏去黃金海域遠嗎？？」

「很遠。」歐迪克回憶著說道，「得穿過半個‘最初城’，整個‘聯合工業’和‘黃金海岸’，中間有大片大片的無人區……。

見歐迪克和商見曜問答合理，自然流暢，龍悅紅簡直不敢相信這位不久前還是個瘋子。

過了一陣，勞瑞絲引來了一位女士。

這女士穿著深色獵裝，和歐迪克年紀差不多大，金發藍眼，皮膚粗糙，是個典型的紅河人。

「茱莉婭。」她簡單介紹了下自己。

等蔣白棉等人自我介紹完，這位女士相當客氣地笑道：

「感謝你們對歐迪克的‘治療’，否則我都不敢見勞瑞絲。。」

她在「治療」這個單詞上發了重音。

「應該的。」商見曜一臉理所當然。

茱莉婭表情一正，順勢問道。

「這能維持多久？。」

「只要他確實是這樣的人，也沒誰能真正地推翻這點，可以一直，一直。」商見曜微笑回答。

又寒暄了幾句，蔣白棉主動說道。

「我們發現了‘噩夢’的線索，不知道你們有沒有興趣合作？。」

茱莉婭看了歐迪克一眼道。

「事情已經過去，夢境昨晚就恢覆了正常，沒有絕對的把握，我們不想冒險。」

「你們也沒必要調查下去，對抗類似的噩夢是長期的事情，偶然找到點線索沒太大的意義。。」

蔣白棉選擇沈默。

又聊了一陣，「舊調小組」提出了告辭。

歐迪克將他們送到了門口。

房門關閉之際，龍悅紅眼角餘光看到歐迪克臉上露出了扭曲的笑容。

他茫然低喊道。

「左邊一個人，右邊一個人，中間擺著個小相框。」

「你一只眼睛大，一只眼睛小，不是好人，我幫你都挖掉吧！。」

龍悅紅緩慢地收回了目光。

回到車上，眾人同時陷入了沈默。

好一陣之後，龍悅紅憤憤不平道。

「是他們的人被殺被害，他們都不管！。」

蔣白棉、白晨和格納瓦皆不知該怎麼回應。

這時，商見曜突然坐直了身體，緩慢但堅定地說道。

「他們不管，我管！。」
第五章 英雄 第八十五章 鼓勵

蔣白棉側身看了商見曜一眼，沒有嗬斥「你管得了嗎你拿什麼來管」，也沒問「你打算怎麼管」，相當平靜地說道：

「回去再討論。。」

商見曜點了點頭，沒有反駁。

這個時候，龍悅紅才反應過來，他第一個念頭就是：

這家夥又犯病了。

不過，他犯病的時候總是喜歡說「我們」，為什麼這次只說了「我」……轉瞬之後，龍悅紅泛起了疑惑，但隱約間，他有點明白商見曜為什麼只強調「我」。

他覺得這是自己私人的行為，不打算牽連我們，自己一個人去管？龍悅紅無聲地吐了口氣，像白晨一樣保持著沈默。

格納瓦左右看了一眼，跟著選擇了沈默。

回到紅巨狼區，回到租住的地方，蔣白棉先是慢悠悠拿出水囊，喝了一口，然後才望著商見曜道：

「這種時候絕對不能忘記我們是有背景的，有大勢力撐腰。」

「我們當前最需要做的事情是把今天的發現匯報給公司，提出針對那名墨鏡男子采取行動的想法，看公司怎麼回覆，會不會調派資源給予幫助？」

「我想董事會的各位董事和上面那些‘新世界’的大人物應該都比我們清楚這類‘噩夢’有多危險，強行去管有多少成功的概率。」

「他們要是同意了我們的想法，那就說明事情是有一定希望的。。」

「好。」龍悅紅搶在商見曜之前做出了回答。

商見曜沒有反對。

等到約定的時間，蔣白棉打開了無線電收發報機，但並沒有收到任何電報。

她很快就將之前擬好的電報稿發了出去，轉身說道。

「董事們應該是不會加班的，明天再看有沒有回覆。」

「呃……我知道你心急，反正到約定的時間結束還有四十五分鐘，那就等等吧。。」

蔣白棉後面那句話是對時而「處處幻夢，何必認真」，時而魯莽急躁來回踱步的商見曜說的。

她讓電台保持著開啟狀態，自身拿出「真我教」提供的那份資料，認真研讀起廢?13號遺跡周邊的駐軍情報。

龍悅紅、白晨等人各自找起事情做，商見曜企圖使用小音箱，被蔣白棉瞪了回去。

時間一分一秒流逝中，突然有電報進來。

「公司竟然回覆了？效率這麼高？」蔣白棉頗有點詫異。

她第一反應是這也許在回覆自己之前的電報，也就是遭遇「噩夢」那次。

可仔細一想，又覺得這不可能。

真要是這種情況，一開始就該有電報進來。

董事會做出批覆肯定在白天，不會等到晚上。

商見曜聞言，一臉欣慰：

「董事們還是會加班啊！？」

「也不一定是加班，他們有輪值製度。」蔣白棉對這一塊相當熟悉。

輪值製度不是說董事也得像員工那樣，熬夜值守，而是晚上如果有緊急事務，必須有一名董事可以第一時間聯系上。

說話間，蔣白棉抄錄完電碼，開始將它們翻譯成文字。

「可以嘗試一下……。」

讀到這裏，蔣白棉很是驚訝地說道：

「董事們竟然同意我們針對那個墨鏡男采取行動！。」

這說明，經過研判，今天輪值的董事和經他溝通過的董事們，認為「舊調小組」有一定希望頂著「噩夢」的威脅，完成這個任務，獲得寶貴的情報。

至少蔣白棉不覺得以商見曜的層次和「舊調小組」的實力，自己等人會這麼輕易被董事會當成棄子。

同時，蔣白棉一直沒說的是：

經歷「幽姑」第二次注視和鐵山市第二食品公司內的幻境異變後，她覺得自己等人身上可能背負著某位或者某幾位執歲的「期待」，在被榨幹價值前，不會那麼簡單被放棄。

見商見曜喜形於色，龍悅紅忍不住杠了一句：

「會不會是哪位董事匆忙做出的決定？？」

「誰知道呢？」蔣白棉隨口回了一句。

其實，以她對董事會，對高層製度的了解，這種可能相當低。

因為值夜電報員以「緊急事務」為由，向上匯報前，會完成備份文檔、給所有董事發電子郵件等一系列事項。

除非輪值的董事一意孤行到底，且願意承擔後續的責難，否則他不會輕易下決定，必然得經過集體討論。

當然，事情如果緊急到了刻不容緩的地步，又另當別論，但這次顯然不是這種情況。

蔣白棉繼續譯起後續的電報內容。

「這件事情潛藏的風險很高，需要時刻評估狀態，做好隨時中斷行動的準備。」

「如果陷入險境，‘生命天使’項鏈。。」

後面這句話有點沒頭沒尾，龍悅紅聽得皺眉脫口道。

「啊？？」

蔣白棉則失笑道：

「公司一點額外資源都不給啊，就提一句‘生命天使’項鏈？？」

這也太摳門了吧。

白晨安靜聽完，回憶著說道。

「我記得喂那條‘生命天使’項鏈，公司改造過。。」

「對。」魯莽的商見曜笑道，「說是我‘起源之海’內的外來氣息情況惡化，引發意外後，可以把項鏈內的氣息也弄進‘起源之海’，讓他對付那些外來者。。

「呸，這明明是你自己猜的！」反駁的是誠實的商見曜。

公司並沒有明說。

蔣白棉跟著笑道：

「這看來至少是‘心靈走廊’深處的氣息，甚至有可能來自‘新世界’的強者，要不然公司不會說我們陷入險境可以依賴‘生命天使’項鏈。。」

這樣啊……龍悅紅稍微鬆了口氣。

「什麼時候采取行動？」商見曜已迫不及待。

老實的格納瓦回答道：

「至少得等到天亮。。」

「為什麼不能趁夜？」誠實的商見曜反問。

蔣白棉忙「嗯」了一聲：

「明天再租一輛車，分成兩隊，做好偽裝，去目標進入的巷子追查他的行蹤，找出他住的地方，沿途再搜集各種情報，爭取能提前掌握目標有什麼特殊之處。？」

說到這裏，蔣白棉笑了笑：

「其實，‘真我教’和‘拂曉晨星’兩家並不是不想在‘噩夢’這件事情上做進一步的調查，只不過他們希望有足夠的把握，我們爭取能營造出這樣的態勢，讓他們也加入進來。」

「不要排斥，朋友越多，敵人越弱！

「而要是事不可為，絕不逞強，因為死掉的不僅僅是你，還大概率包括我們，以及青橄欖區成千上萬的無辜者。。」

蔣白棉最後那句話是盯著商見曜說的。

商見曜沈默了一陣：

「好。。」

接著，也不知是哪個商見曜補了一句：

「這次要是不行，等我成長起來，我還會再試！。」

………。

第二天上午，青橄欖區。

改換了偽裝的蔣白棉和商見曜駕駛著一輛常見的陳舊小車，將它開進了黑墨鏡男子消失的那條巷子。

這兩側各種房屋林立，道路只容一輛車通行。

白晨、龍悅紅和格納瓦則開著「舊調小組」自己那台吉普，繞行於這片區域，暗中觀察蔣白棉、商見曜的追蹤是否會帶來異常，異常又出自哪裏。

開了一陣，蔣白棉停下車，讓商見曜去詢問路旁一家雜貨店的老板。

商見曜戴著墨鏡，走了過去，認真說道：

「來一包鹽。。」

在物資匱乏的青橄欖區，這說是雜貨店，其實賣的東西並不多，鹽是其中最醒目的一種。

一手交錢一手交貨後，商見曜笑道。

「你看：

「我光顧了你的生意；

「沒有討價還價；

「所以……。」

身為紅岸人的老板立刻鬼鬼祟祟地壓著嗓音道。

「你想做什麼？？」

「你見過這麼一個人嗎？」商見曜劈裏啪啦描述了一遍才拿出格納瓦畫的目標肖像。

那老板只是看了一眼就回答道：

「見過啊，晚上還戴墨鏡的我就見過他一個！

「他每次都是走到巷子底，往右拐。。」

有了收獲的商見曜回到車上，把老板的話語原原本本重覆了一遍。

蔣白棉關注的重點竟不是目標的行蹤，而是另外一件事情。

她疑惑不解地自語道：

「晚上都還戴著墨鏡？

「那他戴墨鏡遮蓋大小眼特征有什麼意義？？」

大小眼和晚上戴墨鏡都是特征，而後者更加明顯！

商見曜聽完之後，摩挲起下巴：

「如果是我，會選擇戴一副茶色平光眼鏡，這樣別人也不會太注意我是否大小眼。。」

而晚上戴眼鏡，誰都不會覺得有問題】

他說完之後，誠實的商見曜嗤笑起來。

「就不允許別人智商偏低？。」
第五章 英雄 第八十六章 窮舉

蔣白棉無言以對，只能指了指前方。

「繼續吧。。」

她將租來的小車開到了巷子底部，然後在那裏又找了個人讓商見曜詢問。

經過確認，那名戴墨鏡的男子最近幾天都有出沒於這條巷子，每次都是在底部右拐。

等商見曜回到車上，蔣白棉往右打了方向盤。

但車輛進入另外一條街道後，她並沒有急著往前追尋，反而放慢了速度，直至找到地方停靠。

等待了一陣，蔣白棉拿起了對講機：

「喂之前詢問過的那兩個人有什麼異動？？」

「沒有。」龍悅紅的聲音透過對講機傳了過來，「他們都很正常，做著自己的事情，沒有誰試圖往外傳遞信息。。

「很好。」蔣白棉讚了一句，「我們不是還有一些攝像頭嗎？找地方安裝上，代替你們監控這兩個目標。。

放下對講機後，她重新啟動汽車，沿街道追蹤下去。

途中，商見曜多次下車找人詢問，雖然大部分時候都徒勞無功，但僅依靠有用的幾個「目擊者」，他們還是鎖定了黑墨鏡男子的行蹤軌跡。

另外一邊，龍悅紅、白晨和格納瓦組成的小分隊暗中觀察著這片區域的人們，包括但不限於被商見曜詢問過的，周圍可以聽見對話、看見場景的。

差不多一個小時過去，「舊調小組」租來的那輛小車停在了一棟六層的舊樓附近。

坐在駕駛位置的蔣白棉望著那裏，回憶了一下沿途以來自己有沒有誤判方向。

確認無誤後，她指著那棟青橄欖區常見的破舊樓房道。

「從當前情報看，目標就住在這裏。」

「具體是哪一層樓，哪一個房間，還有待進一步的調查。？」

商見曜沈思了一會兒道：

「你確實沒有迷路。。」

蔣白棉有心反駁，卻找不到足夠有力的話語。

商見曜將目光投向了側面車窗，提出了自己的建議。

「等有人出來我去詢問。。」

蔣白棉沒立刻回答，隔了一會兒才道。

「先不急。。」

她側頭看向了商見曜：

「你不覺得找到的太輕鬆了嗎？？」

今天行動前，她一直認為這次只能有點收獲，找到些線索，誰知道竟然直接鎖定了目標居住的地方。

誠實的商見曜笑道。

「可能他並不知道歐迪克哪怕瘋掉也在重覆噩夢中看到的畫面，不知道老格能‘隔’著墨鏡直接發現他的眼睛一邊大一邊小？」

「沒有這兩個前提，哪怕他直接出現在我們面前，我們也不會覺得他有什麼問題】

「這種情況下，誰那麼累做那麼多有的沒的的事情掩蓋行蹤？？」

我會做……蔣白棉在心裏回了一句，無奈說道。

「基本的反追蹤還是要做啊。？」

「這話你得對他說。」商見曜一攤手道。

蔣白棉瞥了這家夥一眼：

「總之，不能這麼魯莽地上去。」

「嗯……先外圍做一段時間的觀察。。」

她再次拿起了對講機：

「老格，將剩下的攝像頭都裝到目標樓房周圍，監控這裏的情況。」

「小紅小白你們在三百米以外，信號接收範圍內，再找一處出租屋。」

「這次監控初定時間是三天。。」

下達完命令，蔣白棉再次望向了商見曜：

「怎麼不反對？？」

商見曜擡手摩挲起下巴，笑著說道：

「這是最合理也最謹慎的處理流程，我為什麼要反對？」

「剛才提議的那個已經被其他我製伏了。。」

魯莽那個被控製了？蔣白棉既慶幸，又覺得商見曜們的相處模式讓人嘆為觀止。

經過格納瓦等人隱蔽的忙碌，「舊調小組」利用高科技產品布置好了對目標樓房的監控。

他們隨之撤入直線距離九百米外的一間出租房。

這個範圍內，格納瓦可以充當臨時基站，利用無線傳輸的方式適時調閱監控錄像。

「現在怎麼樣？」安頓下來後，蔣白棉詢問起格納瓦。

格納瓦像台機器一樣做出回答：

「信號傳輸很正常，目前沒發現值得關注的畫面。。」

「就是有點耗電。」誠實的商見曜幫忙補充道。

「是的。」格納瓦將之前用掉的高性能電池放入了充電器內。

龍悅紅一邊看著他這麼做，一邊猶豫著說道。

「要監控整整三天。」

「這會不會太過，太過謹慎了？。」

蔣白棉搖頭笑道：

「面對‘噩夢’，再怎麼謹慎都不為過。？」

她隨即環顧了一圈，收斂起笑容道。

「你們還記得去歐迪克家時，我問勞瑞絲那兩個問題嗎？？」

「問那是不是她和歐迪克的家，問歐迪克是不是在那裏瘋掉的……」白晨說著說著忽然沈默，似乎想到了點什麼。

蔣白棉對她點了下頭道。

「歐迪克的家在紅巨狼區，而且不是和青橄欖區鄰近的地方。」

「從那裏到我們之前做‘噩夢’的出租屋直線距離有五公裏以上。」

「這說明了什麼？

「說明‘噩夢’侵襲我們，讓烏戈老板死去的同時，還在五公裏外甚至更遠的地方影響歐迪克，導致他瘋掉。」

「這說明‘噩夢’的覆蓋範圍至少達到了五公裏！。」

這是何等恐怖的影響力！

龍悅紅之前完全沒去想這個問題，被蔣白棉點透後，吸了口氣，用了十幾秒鐘來消化這個情況。

他擔憂說道：

「公司真覺得我們能嘗試一下？。」

小組內最強的商見曜，目前影響範圍都還不超過兩百米。

蔣白棉臉上又浮現出了笑容。

「不，你應該這麼想：

「這麼恐怖的‘噩夢’居然要派一個人去我們之前租住的地方實地查找線索，而不是在幾公裏外用更隱蔽的辦法做。這說明‘它’很可能受到了不小的限製。？」

「也是啊……」龍悅紅醒悟了過來。

這也說明「舊調小組」需要對抗的更大概率是「噩夢」的爪牙，而非「它」本身高

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

白晨提出了另一個問題：

「既然‘噩夢’能讓紅巨狼區的歐迪克瘋掉，那為什麼出現集體夢境的只有青橄欖區幾個地方的居民，不包括紅巨狼區靠近這邊的人？？」

蔣白棉用猜測的口吻說道：

「也許是‘拂曉晨星’的夢境防線在那邊？

「這點可以之後向他們確認。。」

「嗯嗯。」龍悅紅覺得這確實是最合理的解釋。

蔣白棉翻腕看了下電子表，環顧了一圈道。

「趁著現在有空，我們來做一些預案。。」

「好。」白晨和龍悅紅迅速做出了回應。

這是「舊調小組」日常行動的常規流程，只要有時間，來得及，他們都會針對事情的多種發展做一些預案。

當然，受限於精力、人手、資源、不同預案間的矛盾性，他們只能挑選可能最大的幾種來準備，沒法盡善盡美，算無遺策。

商見曜拿出隨身攜帶的鋼筆，當做煙鬥嗅了一口。

他望向蔣白棉，思考著問道。

「即使把現在發現的目標居住地點當成陷阱，針對性地做一個預案，我們也缺乏足夠的情報來細化。。」

是啊是啊……龍悅紅在心裏表示讚同。

蔣白棉微微一笑：

「這個等會再討論。」

「我們現在先假設‘噩夢’的爪牙，那個戴黑墨鏡的男子，本身就是一名相當強大的覺醒者，至少‘心靈走廊’層次。。」

「這個不需要假設，我覺得就是。」龍悅紅說出了自己的觀點。

他認為對方既然能成為「噩夢」的爪牙，且在夢中出現過，層次就肯定不會太低。

「概率超過百分之九十。」格納瓦找出數學模型，給出了測算結果。

蔣白棉笑著提出了問題】

「那麼，他會是哪個領域的？？」

見白晨等人露出思索的表情，蔣白棉搖了下頭道。

「這很難做出有效的猜測，因為我們幾乎沒有情報支撐？」

「不如這樣，大家辛苦一點，使用窮舉法，代入對方的行為來分析，從中選擇最符合當前情況或者最可能威脅到我們的推測來製定預案。」

「比如，他要是一月‘菩提’領域的‘心靈走廊’層次覺醒者，他會怎麼處理‘噩夢’給予的這個任務，怎麼找出我們的下落，又可能會在什麼地方表現出代價？？」

商見曜用鋼筆杵著下巴道：

「在類似事情上，‘宿命通’、‘天眼通’、‘天耳通’和‘他心通’會做的選擇是不同的。。」

龍悅紅一邊點了點頭，一邊附和著說了下去。

「如果那位擁有‘宿命通’，就相當於能翻看記憶的‘末人’領域覺醒者，這兩種情況可以合並處理。」

「我要是有類似的能力，去追查某些人的下落時，肯定不會放過周圍的居民，必然會直接調閱記憶，尋找相應的‘影像’。」

「當時，我們做的偽裝和現在不一樣，但吉普後來沒重新做過塗裝，不排除有人曾經見過我們從吉普內出來。」

「而追蹤對這台吉普的記憶，嗯，我們中途沒刻意去無人的街巷繞過，那麼，那麼……。」

說到這裏，龍悅紅頓了一下，略顯驚恐地壓著嗓音喊道：

「他應該能找到我們在紅巨狼區重新租的那個房間！

「之後順藤摸瓜，一直堅持，還有不小的概率追蹤到這裏！。」

這裏。

龍悅紅話音剛落，突然感覺房間外面靜的可怕。

午後陽光照耀下的街道似乎無人經過。
第五章 英雄 第八十七章 再訪

這個瞬間，龍悅紅有種思維都凝固了的感覺。

他仿佛和同伴們處在了不同的世界，在很近的地方以遙遠的視角看著他們嘴巴一張一合，卻聽不到任何聲音。

下一秒，他發現商見曜不知什麼時候已拿出了「六識珠」，執於左手。

幾乎是同時，龍悅紅聽見了組長的聲音。

這仿佛從天空之上傳來，打破了凝固的靜默。

「你對小紅做了什麼？」蔣白棉又好氣又好笑地質問起商見曜。

商見曜誠懇回答道。

「為了讓環境配合他的話語，製造出最貼切最合適的氣氛，我臨時剝奪了他的聽覺。。」

「……」龍悅紅右手五根指頭發出了鏘鏘鏘的聲音。

「注意場合！」蔣白棉嗬斥了一句，無奈地對龍悅紅道，「你繼續。。

龍悅紅平覆了下心情，看了白晨一眼道。

「總之，目標如果是擁有‘宿命通’的‘菩提’領域覺醒者或者能翻看他人記憶的‘末人’領域覺醒者，那他完全有可能一直追蹤到我們在紅巨狼區的那處安全屋，追蹤到現在這個房間，概率不小。。」

蔣白棉點了點頭：

「這確實是需要警惕的狀況。」

「但也沒必要太過緊張，很顯然，‘噩夢’是相當畏懼杜衡老師或者小沖的，要不然，‘它’不會隔了一整天才派出爪牙來尋找我們。」

「而我們在紅巨狼區租的那個安全屋離小沖之前住的地方很近，杜衡老師也在那個街區出現過，‘噩夢’如果真的和我們分析的一樣強大恐怖，那‘它’應該會有一點感應。」

「這樣一來，‘它’爪牙追蹤到那附近後，肯定不敢魯莽，必然三番五次地試探或者觀察，確認真的沒有問題了才會繼續。。」

當初選擇在那片街區準備安全屋，蔣白棉考慮的就是借用曾經活躍於附近的小沖和杜衡做一定的震懾。

格納瓦讚同了蔣白棉的說法。

「目標是昨天上午開始尋找我們的，如果他擁有‘宿命通’，或者能翻閱他人的記憶，且一路沒有意外，那昨天傍晚前應該就能鎖定我們，可以趁夜發動襲擊。」

「而這沒有發生。」

「所以，要麼他不具備這兩種能力之一，要麼他背後的‘噩夢’確實擔心小沖或者杜衡還潛藏於那片區域。。」

啪啪啪，商見曜為格納瓦鼓起了掌。

「你怎麼不剝奪他的聽覺，呃，不幹擾他接收到的電磁信號？」龍悅紅憤憤不平地說了一句。

商見曜理直氣壯地回答道：

「老格又不會緊張和害怕。。」

果然，你就是想嚇小紅而已……蔣白棉在心裏「切」了一聲。

「我可以模擬出這方面的情緒。」格納瓦強調。

沒給商見曜們討論智能人情感的機會，蔣白棉將目光投向了龍悅紅。

龍悅紅組織起語言，繼續起自己的分析：

「在自身行蹤的掩蓋上，如果目標在擁有‘宿命通’的同時，還具備‘預知’能力，那他應該能隱約窺見到我們會鎖定他的住處，於是趁勢設下陷阱，故意自曝行蹤。」

「要是目標在翻看他人記憶的同時，還能做一定的修改，那商見曜詢問的那些人，要麼打心眼裏認為自己是目標的同夥，事後找機會通報情況，要麼他們相應的記憶已經被不知不覺修改，告訴商見曜的情況和實際並不相符，一層層引導下，我們就去了對方預設的地方，那大概率是陷阱。」

「從目前觀察的結果看，事後通報情況這個可以基本排除。」

「嗯……如果目標沒有我剛才說的那些能力，那只能說他從未考慮過自己會暴露，也就沒做相應的掩蓋。。」

啪啪啪，這次鼓掌的是蔣白棉。

她笑著讚道：

「不錯，思路清晰，層層展開，沒有遺漏。。」

說完，蔣白棉正色總結道：

「這是需要重點預防的兩種情況。」

「好了，下一個分析二月的‘拂曉’領域。。」

白晨主動發言。

「‘拂曉’領域的夢境影響可以讓人在夢境中回憶起曾經看到過的畫面，歐迪克就這麼做過。」

「這和‘宿命通’、‘翻看記憶’相似，但又受到了環境和場合的限製，可以當成弱化版來對待……。」

「從烏戈老板的能力看，他們還可以強化嗅覺，這同樣是追蹤的利器。」蔣白棉幫忙補了一點，「不過，我們更換偽裝時，有注意改變體表氣味。。

這借助了過期香水，驅蚊液和某些味道濃鬱的草木、蟲豸、動物。

就這樣，「舊調小組」從一月的「菩提」分析到了七月的「雙日」。

「從目標眼睛有異常出發，他在‘雙日’或者‘司命’領域的可能也不小，剛才‘拂曉’的也算。」商見曜摩挲起下巴。

「雙日」的領域包含「眼睛」、「視覺」，「拂曉」相關則存在視覺異常方面的影響。

而商見曜之前遇到的一位「司命」領域覺醒者，代價是眼珠無法轉動。

龍悅紅聞言，微皺眉頭道。

「不太像。」

「如果眼睛一大一小是代價，到了‘心靈走廊’層次，絕不可能還只有這種程度。。」

在他看來，起碼得一只眼睛已經無法睜開，一只又閉合不上，才能匹配「心靈走廊」層次。

「不。」商見曜搖頭笑道，「我指的是始終戴著墨鏡這個異常。。

「不是掩蓋大小眼特征嗎？」白晨幫龍悅紅反問道。

龍悅紅的心情一下就變好了。

「如果單純為了掩蓋大小眼特征，那茶色平光眼鏡豈不是更好的選擇？至少到了晚上，它不會那麼顯眼。」商見曜將「六識珠」舉到眼前，假裝它是半幅眼鏡。

蔣白棉輕輕頷首道。

「這倒是能解釋目標為什麼到了晚上還戴墨鏡？」

「他的代價也許是畏懼陽光，等進入‘心靈走廊’層次，這質變成了普通的燈光也怕。。」

因此必須一直戴著墨鏡，除非進入沒有路燈的區域。

蔣白棉跟著又說道。

「但問題在於，‘雙日’領域的覺醒者好像沒什麼追蹤的能力？」

「嗯，這可能是因為我們遇到的還太少，也許他們之中的某些人可以看見正常情況下看不見的東西，從而順藤摸瓜，找到我們。。」

「這是需要重點預防的另一種情況。」曾經是塔爾南鎮長的格納瓦順勢做了總結。

龍悅紅轉而說道：

「‘司命’領域的應該不太可能，他們表現出來的能力看起來只和呼吸、心跳等生命維持本能有關。。」

這一點，沒人反對。

討論好十一月的「碎鏡」，「舊調小組」終於完成了這場馬拉鬆似的頭腦風暴。

他們將最符合現狀或最能威脅到自身的幾種情況例了出來，做了一定的預案。

呼，蔣白棉吐了口氣，望了眼窗外道。

「另外還有一點，我們不能忽視。」

「歐迪克看見的是兩個人，左邊一個，右邊一個，我們需要應付的‘噩夢’爪牙很可能不止一個。。」

這還是把中間那個「相框」當成了「噩夢」來處理。

「可那個人我們根本沒有線索。」以格納瓦的分析能力也毫無辦法。

巧婦難為無米之炊。

蔣白棉點了點頭：

「所以我打算再去拜訪一下歐迪克。。」

「歐迪克只會重覆那兩句話啊……」龍悅紅不覺得還能挖掘出什麼。

蔣白棉笑道：

「詢問肯定沒有結果，但觀察未必。」

「除了喂給他植入的那些思維，我想看看他有多出什麼不同於以往的行為？」

「在‘噩夢’中瘋掉的人說不定會不自覺模仿一些當時感知到的東西，或者，被相應的‘瘋狂’感染，留下痕跡。。」

「這是一個方向……」龍悅紅被說服了。

蔣白棉立刻做出安排：

「我和喂去，小紅，小白，你們在周圍找個無人的房間潛藏，暗中監控這裏的動靜，注意，途中避開每一個人。」

「老格你留在這裏，掌握那些攝像頭，做好可能被襲擊的準備。。」

「舊調小組」幾名成員迅速做出了回應。

「是，組長！。」

………。

紅巨狼區，歐迪克的家裏。

蔣白棉和商見曜又一次見到了勞瑞絲。

「歐迪克呢？」商見曜關心問道。

蔣白棉笑著補充道。

「我們這次過來是打算做一次回訪，看治療的效果有沒有減弱，是否需要鞏固或者改進。。」

「明白。」勞瑞絲很是感激，「歐迪克去獵人公會了，想看看有什麼危險性比較低的任務可以接，應該很快就能回來。。

「那你怎麼沒出門？」商見曜很是好奇。

歐迪克雖然是高級獵人，但收入之中很大一部分用來幫助有困難的教友了，不太可能讓勞瑞絲像貴族夫人一樣做全職太太。

勞瑞絲看了商見曜一眼：

「今天是周日，我是一所公立學校的老師。。」

「哦……」商見曜恍然大悟。

蔣白棉努力將話題拉回正軌。

「勞瑞絲太太，我們想知道，歐迪克這幾天有沒有表現出不同於以前的異常？呃，不一定是異常，還可能是行為，或者習慣。？」

「除了有時會重覆那幾句話，會暴躁，會亢奮……」勞瑞絲回憶著自言自語。

過了幾秒，她指著客廳內的茶幾、櫃子和各種擺件道：

「他還比以前愛收拾了，什麼東西都要擺得整整齊齊，左右對稱。？」
第五章 英雄 第八十八章 多出來的異常

「整整齊齊，左右對稱？」蔣白棉確認般反問了一句。

勞瑞絲相當肯定地指著茶幾道：

「對。」

「你們看……。」

呃，小紅要是在這裏，聽到這幾個單詞，又要出現創傷後應激障礙了……蔣白棉腦海內油然閃過了這麼一個想法。

她的腹誹，勞瑞絲當然不可能聽見，自顧自繼續說道：

「這裏原本應該有一個花瓶，一個裝紙巾的木盒，兩個喝水的杯子。」

「但他說花瓶和木盒沒法對稱，必須撤掉。。」

隨著勞瑞絲的話語，蔣白棉和商見曜將目光投向了茶幾，發現上面只剩下四個喝水的陶瓷杯——其中有兩個是因為他們上門拜訪才額外增加的。

對稱性強迫癥？蔣白棉收回目光的同時，順勢掃了商見曜一眼。

商見曜對她點了點頭。

然而，蔣白棉解讀不出他現在點頭究竟是個什麼意思。

是認可勞瑞絲的說法，還是聽見了我的心聲？

勞瑞絲沒察覺到兩人暗中的互動，嘆息著說道。

「這其實還好，就是有點累，得時刻注意物品的擺放，還有自己的衣著、發型。」

「嗯，歐迪克並不會為此生氣，他只是會默默地把這些都擺弄成自己想要的樣子，非常堅持。。」

這讓蔣白棉想起了「一只眼睛大，一只眼睛小，不是好人，我幫你都挖掉吧」這句話。

它同樣是對稱性強迫癥的一種體現，只是更加暴戾，更加瘋狂。

商見曜聽完之後，摩挲起下巴：

「除了這個，還有什麼？？」

「沒什麼了。」勞瑞絲緩慢搖起腦袋，似乎還在回憶這兩天和歐迪克相處的種種細節。

她沈默了一下，猶疑著說道：

「還有一點，也不知道算不算……。」

「盡管說，算不算由治療者來確定。」求新求奇熱愛扮演的商見曜以資深精神病醫生的口吻說道。

勞瑞絲非常感激他初步治愈了歐迪克，也頗為相信他的醫術，聞言不再猶豫。

「他好像比以前膽小，軟弱了。」

「今天出門去獵人公會前，他照著鏡子，自言自語了一陣才鼓起勇氣。。」

商見曜醫生點了點頭：

「這屬於創傷後應激障礙的一種。」

「簡單來說就是，之前對抗‘噩夢’的悲慘結果讓他留下了心理陰影，不再像以前那麼自信，容易對有一定風險的事情產生恐懼，容易在強勢者面前顯得軟弱。」

「這需要長久的治療來解決，但不是什麼大問題，不用太擔心。？」

「我明白。」勞瑞絲舒了口氣，「難怪這兩天我堅持讓他留在家裏，不去見那些教友，他竟然答應了，這在往常根本不可能。嗯，他除了在收拾和擺放上很堅持，其他事情都選擇了聽我的。。

蔣白棉和商見曜又反覆詢問了幾遍，終於確認歐迪克沒有別的異常了。

因為擔心白晨、龍悅紅和格納瓦那邊出現意外，他們沒有等待歐迪克回家，主動提出了告辭，下到一樓，坐回租來的車裏。

為了不牽連歐迪克一家，他們將車輛駛入了周圍幾條無人的巷子，七拐八繞後才踏上返回青橄欖區的正確道路。

——更多公民加入軍隊後，白天的最初城愈發安靜，有不少僻靜無店鋪的地方往往十幾二十分鐘才有人經過。

「目前看來，歐迪克身上多了四種異常：躁狂、對稱性強迫癥、膽小軟弱和精神錯亂。」副駕位置的蔣白棉將這次拜訪的收獲做了個總結。

「真是慘啊……」慈悲為懷的普渡禪師由衷地感嘆了一句。

任何人攤上其中一個都會影響正常生活，歐迪克一次性獲得了四個。

普渡禪師話音未落，嫉惡如仇的商見曜就補充道：

「所以這事不能就這麼算了！。」

重視感情的商見曜跟著說道。

「如果能解決‘噩夢’的爪牙，找到對付‘它’的線索，說不定能幫助歐迪克真正康覆。。」

商見曜們你一言我一語之際，蔣白棉竟有點插不上嘴。

等到回蕩於車內的聲音有所平覆，她才吐了口氣道。

「被‘噩夢’影響導致的瘋掉會一口氣多出這麼多毛病？。」

在她的認知裏，應該只有一個精神錯亂或者躁狂才對。

對稱性強迫癥雖然嚴重到了一定程度，也算是精神疾病，但往往和瘋掉並不掛鉤。

膽小軟弱更是連精神疾病都算不上。

而且，這四種異常之間缺乏必然的聯系，在精神疾病領域，只有躁狂和錯亂比較常一起出現。

蔣白棉初步懷疑，膽小軟弱確實如商見曜所言，是歐迪克遭遇「噩夢」後留下的心理陰影。

此時，商見曜已變得冷靜：

「這麼看來，小白當時的猜測是對的：

「一只眼睛大一只眼睛小是歐迪克在‘噩夢’裏看見的，‘不是好人，我幫你挖掉’是歐迪克出現對稱性強迫癥後自己添加的話語。。」

聽到這兩句話，蔣白棉自言自語了起來：

「出現……。」

她沈吟了片刻，突然側身望向商見曜。

「為什麼不能是感染？」

「我們出發拜訪歐迪克、勞瑞絲之前，不就猜測過歐迪克身上多出來的異常可能源於他在模仿當時感知到的一些東西，或者屬於被‘瘋狂’感染後留下的痕跡。。」

商見曜放慢車速，讓右手離開方向盤，摩挲起下巴。

「如果是感染或者模仿，那必然有源頭或者參考對象。。」

「左邊一個人，右邊一個人，中間是個小相框，這本身就很對稱，我當時就說過。」蔣白棉思維活躍，表情沈靜。

商見曜想了一下道。

「你的意思是，‘相框’或者另外一個人，有對稱性強迫癥。」

「通過‘噩夢’，他們把這個問題‘傳染’給了歐迪克？。」

「也許……」蔣白棉先是不太確定地回了一句，然後猛地坐直了身體，「如果真是這樣，我們追蹤的那個目標之所以始終戴著墨鏡，恐怕不是因為畏光或者想掩蓋外形特征，而是因為他的同伴有對稱性強迫癥，他不這麼做必然會引發內訌。

「他晚上問路的時候，周圍就潛藏著他的同伴！。」

………。

青橄欖區。

格納瓦坐在房間裏，一邊注意著更換需要充電的高性能電池，一邊閑著也是閑著，直接以所有攝像頭為「眼睛」，做起實時監控。

這個出租屋斜對面，和它隔了一條走廊，靠近樓梯口的房間內，白晨和龍悅紅正靜靜潛伏。

這裏沒誰居住，桌椅板凳積著明顯的灰塵，白晨和龍悅紅之前是趁著走廊上一片安靜，無人經過，才直接開鎖，躲了進來。

在這裏，他們通過鎖孔、貓眼，可以看到樓梯口的情況，借助隱蔽位置安裝的攝像頭則能觀察到格納瓦所在出租屋是否有異常。

龍悅紅將之前列出的幾種情況在腦海裏過了一遍又一遍，免得自己遺忘相應的預案。

「不用太緊張，越緊張越容易忘記不該忘記的細節，犯不該犯的錯誤。」白晨一邊通過貓眼，望著外面，一邊寬慰了龍悅紅一句。

是啊，不能緊張，得讓小白覺得我沈穩可靠……龍悅紅吸了口氣又緩慢吐出，藉此平覆起自己的心情。

不知過了多久，白晨突然壓著嗓音道。

「有人上來。。」

龍悅紅下意識就靠向了門邊。

白晨回頭看了他一眼，聲音壓得更低了：

「你用電腦看。」

「不要一起擠在門口，那樣在覺醒者的感應裏非常可疑。。」

「好……」龍悅紅輕手輕腳縮回了整理出來的桌子旁邊。

白晨那台便攜式電腦一直開啟著，以格納瓦這個臨時基站為信號源，顯示著門口監控攝像頭拍到的畫面。

龍悅紅一眼望去，看見一個衣著普通外形同樣如此的男子進入這層樓，拐向了右側。

當前是中午，很多工作地點不遠的人會選擇回家吃飯，有人出沒不是什麼值得大驚小怪的事情。

可是，這男子停在了格納瓦所在的那個出租屋門口。

他伸手拍起房門，聲音大得直接傳入了白晨、龍悅紅這邊。

「開門啊！我回來了！？」

他拍了幾秒，轉而嘗試解下腰間的鑰匙。

就在這時，門後傳出了格納瓦刻意模仿人類的聲音。

「你是誰？？」

「你是誰？」那男子一陣驚訝。

他隨即左右看了一眼，拍了下自己額頭道。

「幹。」

「走錯樓層！。」

他沒有道歉，轉過身體，快步走向了樓梯口，仿佛想逃避這令人尷尬的一幕。

這似乎只是一起偶然事件。

但白晨沒有大意，低聲自語起來。

「被人影響了記憶？。」

「如果真是這樣……」龍悅紅習慣性附和道。

接著，他悚然一驚：

「作為目標同一層樓的鄰居，我們會不會被悄然翻看記憶？。」
第五章 英雄 第八十九章 通話

租來的小車內，聽到蔣白棉的推斷，商見曜也興奮了起來：

「對稱性強迫癥會是哪個領域的代價？？」

蔣白棉思索著說道：

「顧名思義，我猜是六月的‘黃金天平’，這位執歲講究平衡，而這往往體現於對稱，相應的代價有對稱性強迫癥非常合理。。」

「六月的‘黃金天平’主要是影響身體，包括讓人癱瘓，對了，這個領域的某些覺醒者還能屏蔽預感，隱藏身體，潛伏刺殺。」商見曜回憶起公司提供的情報和小組在其他地方搜集到的信息。

蔣白棉心中一動：

「那個墨鏡男的同伴，相框另外一側的人，很可能擁有隱藏身體，屏蔽預感的能力，所以，那個墨鏡男看似只有一個人在活動，其實暗中還跟隨著一個！

「這也就是他為什麼到了晚上都不敢摘墨鏡的原因。？」

如果被擁有對稱性強迫癥的同伴看到他的大小眼，他很可能被定點清除。

商見曜先是點頭，接著誠實地撇了撇嘴：

「不太可能。」

「一個擁有‘心靈走廊’層次對稱性強迫癥的覺醒者，是沒法正常活動的。」

「灰土上，不對稱的事物比比皆是，青橄欖區更是這樣，如果我是他，看見這個會生氣，看見那個想毀掉，最後不是走到哪炸到哪，就是活生生氣死自己。？」

青橄欖區那些房屋修建的時候，原本都是很對稱的，但這麼多年下來，亂搭亂蓋不少，侵占道路的也有，電線拉得更是跟被破壞過的蜘蛛網一樣，有嚴重對稱性強迫癥的人看到怕不是得當場腦淤血。

類似的討論中，蔣白棉向來不在乎面子，只認道理。

她輕輕頷首道。

「也是。。」

她隨即提出了新的想法。

「用某種方法降低了對稱性強迫癥的程度，或者控製了他的毀壞沖動？。」

「有可能，但這頂多算臨時性策略，沒法長久維持，你應該很清楚，想依靠外力降低代價的影響，往往適得其反，即使相對比較簡單，確實可以產生效果的，也得經過很長一段時間的適應才能發揮作用。」商見曜一五一十地說道。

我不清楚……蔣白棉努力地讓自己遺忘掉曾經的迷路往事。

她看了眼側面的車窗道。

「你的意思是，擁有對稱性強迫癥的那位平時不會出來，活在自己足夠對稱的小世界裏，只有關鍵時刻，或者需要轉移的時候，才會壓製代價，采取行動？。」

「我是這麼認為的。」普渡禪師很是平和地回答道。

「既然那位沒潛藏在目標旁邊，那他為什麼到了晚上還戴著墨鏡？難道我之前的推測是錯的，他真的畏光？」蔣白棉順勢思考了下去。

短暫的停頓後，無需商見曜回答，她眼睛一亮道。

「膽小軟弱。」

「對，膽小軟弱！

「那個戴墨鏡的男子，代價很可能是膽小軟弱！。」

這是體現在歐迪克身上的多餘異常之一。

負責開車的商見曜用一只手摩挲起了下巴。

「他不摘掉墨鏡，是因為他那個同伴或者相框代表的‘噩夢’曾經就此警告過他，而膽小軟弱的他哪怕離開了他同伴或‘噩夢’的視線，也不敢違背？？」

這可是「心靈走廊」層次的膽小軟弱。

蔣白棉忽然興奮：

「對。」

「你還記得那句話嗎？

「一只眼睛大，一只眼睛小，不是好人，我幫你挖掉吧。」

「這可能就是他那位同伴或者相框代表的‘噩夢’做出的警告，在夢境中以某種方式呈現了出來，而不是歐迪克自己添加的！。」

這下邏輯就順暢了。

商見曜同樣興奮：

「膽小軟弱感染自戴墨鏡的男子，對稱性強迫癥來自這位的同伴或者‘噩夢’，躁狂和精神錯亂其中之一源於目標的同伴，或者‘相框’代表的‘噩夢’，剩下的才是受到沖擊或創傷後出現的精神疾病？。」

等等，我為什麼要和這家夥一樣興奮……蔣白棉努力控製住情緒，進一步說道：

「膽小者往往謹慎，總是會考慮各種有的沒的的危險。」

「所以，戴墨鏡的男子到現在都還沒追蹤到我們，不是他沒有辦法，而是他顧忌太多，需要排除的意外因素太多，面對小沖和杜衡老師曾經出沒過的街區沒有足夠的勇氣大膽嘗試，選擇了更迂回更浪費時間的辦法？。」

這符合當前情況，屬於大膽假設小心求證的其中一步。

商見曜摸了摸衣兜裏新買的、入了最初城通信網絡的手機，饒有興致地說道：

「那麼，膽小軟弱是哪個領域的代價？？」

蔣白棉皺起了眉頭。

「這不像對稱性強迫癥那樣明顯啊……？」

………。

青橄欖區，龍悅紅、白晨潛藏的那個房間內。

「作為目標同一層樓的鄰居，我們會不會被悄然翻看記憶？」龍悅紅略顯驚恐地說道。

白晨將目光從貓眼處收了回來，轉過身體，斟酌著說道。

「概率不是太高。」

「按照預案，為了規避被目標悄然翻看記憶的危險，我們選擇暗中監控的區域時，都是盡量遠離老格那個房間，通過裝在那附近隱蔽處的攝像頭觀察。」

「我們這裏在走廊另外一頭，而且不正對樓梯口，有一定的錯位，屬於不太可能看到陌生人來往的地方，被翻看記憶的概率很低。」

「除非目標是非常謹慎，寧殺錯不放過的那種，否則他應該不會在我們身上浪費時間。。」

如果不是前往其他樓層或者離開這棟公寓，非常容易被別的人看見，留下相應的線索，白晨當時肯定會選擇潛藏到更遠的地方。

龍悅紅差點被說服了，但考慮到白晨也在這裏，再怎麼提防意外都不為過，又改變了主意：

「我覺得還是要考慮到對方非常謹慎的可能。」

「你想想真‘神父’和他那堆假‘神父’，其實都有一點類似的傾向。」

「他們這種玩弄記憶的覺醒者，行事風格有點像很正常。。」

白晨緩慢點了下頭。

「那啟動預案。」

「我們不能再不知不覺被修改記憶了。。」

她對之前被真「神父」篡改情緒記憶之事印象極為深刻。

龍悅紅聽得嚇了一跳，忙伸手探入衣兜，拿出來一疊便簽紙。

為了應對目標可能是「末人」領域「心靈走廊」層次覺醒者的情況，他們像之前防備真「神父」一樣，將關鍵性的某些記憶用簡略的方式寫了下來，方便時常對照，看自身有沒有被悄然修改過記憶，不知不覺成為了令自己都陌生的人。

龍悅紅翻看的時候，白晨走到了她那台便攜式電腦前。

一陣操作，她調出了一個軟件。

這是格納瓦編寫的，原型是舊世界用網絡方式撥打手機、固話號碼的軟件。

白晨輸入了一個號碼，選擇了連通。

這當然不是奧雷孫女阿維婭那台危險手機內存儲的神秘號碼。

那一旦撥打出去，結果難料，而現在還沒到需要拚一把的時候。

白晨輸入的是商見曜新買的那台手機的號碼。

既然有了幾個預案，將敵人假想的比較強，那在分開行動前，「舊調小組」肯定不會忘記做一定的準備。

為此，商見曜特意給一位路人植入了「代買手機，幫忙入網」的思維，並給了他足夠的錢。

等拿到手機，確認號碼有效後，他和蔣白棉才離開這裏，去紅巨狼區拜訪歐迪克一家。

至於白晨現在使用的網絡，信號來自格納瓦，而格納瓦早就入侵了附近的手機基站。

嘟，嘟，嘟…。

電腦屏幕上，那個軟件界面顯示出了「努力接通中」字樣。

過了幾秒，文字變成了「正在通話」。

商見曜的聲音隨之傳了出來。

「兩位好，這裏是‘禪與摩托車維修’電台。」

「我是電台主持人，半機械僧侶普渡禪師。。」

「正經一點！」他旁邊響起了蔣白棉的聲音，並伴隨啪的「擊打樂」。

商見曜的聲音立刻變得嚴肅。

「發現異常了？。」

「對。」白晨撿重點將剛才有人走錯樓層的事情和自己、龍悅紅的猜測快速講了一遍。

電話那頭，蔣白棉迅速下達了命令。

「把車停到路邊，我們換位置，你專心維持通話。。」

「好。」商見曜沒有耽擱時間。

很快，他對白晨、龍悅紅道：

「切換至視頻模式。。」

白晨飛快點了幾下，完成了相應的操作。

然後，她和龍悅紅看見了商見曜那張臉。

商見曜後靠住副駕位置的椅背，笑著說道。

「你們現在把這個窗口藏起來，假裝什麼事情都沒有發生。？」
第五章 英雄 第九十章 商見曜的辦法

龍悅紅對商見曜的辦法分外不解，疑惑問道：

「你的能力好像只能通過對話來完成，把窗口藏起來了，什麼都看不到，感應不到，怎麼對抗潛藏的敵人？？」

而且，商見曜所有能力裏，可以借助電磁信號提升影響範圍的只有「思維引導」，「文學青年·矯情之人」和「四肢動作缺失」現在好像還不行。

商見曜笑了起來：

「我還能幹擾電磁啊。？」

他說話間，屋內沒有開啟的節能燈亮起了慘白的光芒。

茲茲茲的聲音裏，視頻窗口內的商見曜身影出現了扭曲。

這一切很快得到了平息，商見曜姿態放鬆地靠著椅背，微笑說道。

「具體怎麼操作，你不用管，山人自有妙計。？」

這不是組長喜歡說的話嗎？龍悅紅腦海內剛閃過這麼一個念頭，就看見商見曜側過腦袋，望向了旁邊。

「大白，你開錯方向了！。」

茲茲茲，視頻窗口內的商見曜身影仿佛又有了一定的扭曲。

白晨和龍悅紅對視了一眼，選擇相信商見曜所言。

畢竟蔣白棉就在他旁邊。

「好。」白晨點了點頭，隱藏了視頻通話窗口。

這樣一來，電腦屏幕上就只剩下攝像頭監控畫面和一些圖標。

「我們自己也小心一點。」白晨側身提醒了龍悅紅一句，「每隔五分鐘就翻看一次記錄，對照著審視記憶，免得被修改了關鍵內容還不自知。。

龍悅紅用力點頭：

「嗯嗯！。」

沒過多久，太陽被飄過的雲層遮住，光芒黯淡了不少。

無影無形的「幽影」隨之進入了房間，分成兩道，鉆入白晨和龍悅紅的頭部。

他們的心靈世界內，他們的潛意識中，關於過去的畫面一幕又一幕呈現了出來。

突然，那「幽影」注意到了兩人和商見曜的對話。

這是最新的記憶，屬於「幽影」最關注的那部分內容。

「把通話窗口隱藏起來，假裝什麼事情都沒有發生？」

「在借助電磁信號提升影響範圍的情況下，明明只能依靠對話來使用能力，卻故意隱藏了窗口…。」

「山人自有妙計？。」

「幽影」閃過了一個又一個疑問，似乎嗅到了危險的氣息。

他懷疑對方有別的辦法可以監控同伴的記憶，或者感應到房間內是否有人施加影響，而自己繼續翻看下去，做出修改，約等於自投羅網。

不行！不能冒險！「幽影」沒有任何猶豫就撤離了白晨和龍悅紅的頭部。

這就像遠處的「怪物」猛然收回了兩根無形的、插入了目標腦袋的觸手。

「觸手」反卷，縮回了直線距離幾十米外一棟樓房的某間出租屋內。

「它們」屬於一個戴著墨鏡，穿著黑風衣，留著金棕色五五分頭發的男子。

要想大規模翻看別人的記憶並做出相應的修改，他必須將自己和目標之間的距離縮小到當前層次。

這男子沒敢停留於「現場」，快步走出房間，脫離了這裏。

過程中，他回頭望了一眼，無聲自語道：

「得讓藍也出手了。。」

………。

午後沒多久，蔣白棉和商見曜回到了青橄欖區。

他們沒立刻去找格納瓦，先行進了白晨和龍悅紅潛藏的房間。

「怎麼樣，有感覺記憶被修改嗎？」蔣白棉關切問道。

白晨搖了搖頭。

「沒有。。」

她一邊說一邊拿出了身上那疊便簽紙：

「至少這些相關的都沒有被改動過，對同伴的認知也是正常的。。」

「我幫你看下這些紙張有沒有出現缺失情況。」蔣白棉伸手接過那疊便簽紙，和自己輔助芯片內存儲的內容做起比較。

這是為了防止敵人修改白晨的記憶後，讓她把關聯的便簽紙也銷毀，並刪除了相應的記憶。

面對一位疑似「末人」領域的「心靈走廊」層次覺醒者，再怎麼謹慎都不為過。

所以，蔣白棉設計了多重驗證。

另外一邊，商見曜也從戰術背包內拿出了自己的便攜式電腦，檢查起龍悅紅寫下來的關鍵記憶。

突然，他對龍悅紅招了招手。

「幹嘛？」龍悅紅謹慎又小心地靠攏過去。

商見曜壓著嗓音道。

「有點問題。。」

「什麼？」龍悅紅一陣驚懼。

但考慮到某個商見曜喜愛惡作劇，他又覺得自己應該鎮定一點。

他彎下腰背，將目光投向了商見曜那台便攜式電腦的屏幕。

而商見曜湊到他耳邊，非常小聲地說道。

「缺了很關鍵的內容。」

「不僅便簽紙缺了，我電腦上的備份也缺了。。」

「不會吧？」龍悅紅又驚又疑。

這不科學。

難道喂和組長出門前，大家就被影響了？

要不然不至於連商見曜電腦上的備份都缺失了相關的內容。

商見曜誠懇說道：

「缺了你對小白的看法、感官……。」

「停！」龍悅紅突然漲紅了臉，「我就簡單寫了點，沒那麼詳細，嗯，不是缺少了。。

「是嗎？」商見曜懷疑地看了他一眼，「你還記得自己喜歡小白嗎？。

龍悅紅腦海頓時嗡了一聲，只覺臉龐熱得發燙，頭頂仿佛有煙冒出。

下一秒，他匆忙回頭，望向了白晨和蔣白棉那邊。

然後他發現，因為商見曜全程聲音都壓得很低，近乎於悄悄話，所以兩位女士都沒有聽到，未注意這邊的動靜。

呼，龍悅紅鬆了口氣，回頭準備怒視商見曜。

可他害怕對方趁機把事情抖出去，只好改變了態度，小聲求肯道：

「別，別說了。。」

「明……白……」商見曜張開嘴巴，非常小聲、一字一頓地做出回答，「你沒有忘記我就放心了。。

他一臉欣慰。

合著你還是好心啊？龍悅紅一時分辨不出現在的商見曜是愛開玩笑的那個，還是絕對誠實的那個，或者重視感情的那個。

經過一番確認，蔣白棉和商見曜肯定了龍悅紅、白晨的記憶沒被修改。

至於有沒有被翻看過，這無跡可查。

「難道目標不是‘末人’領域的‘心靈走廊’層次覺醒者，不能翻看別人的記憶，做出相應的修改？那個走錯樓層的人真的只是單純走錯了？」龍悅紅疑惑說道。

白晨還是比較堅持。

「應該沒那麼巧合。。」

蔣白棉跟著點頭：

「我現在反而比較傾向於目標真的是‘末人’領域的‘心靈走廊’層次覺醒者。。」

「為什麼？」龍悅紅脫口問道。

接著，他又望向了商見曜：

「難道我們的記憶沒被修改，是你那個辦法發揮了作用？。」

「現在看來是這樣。」商見曜欣慰點頭。

「你那個到底是什麼辦法？」龍悅紅一陣好奇。

商見曜笑了起來：

「空城計。。」

「……」龍悅紅嘴巴半張，忘記合攏。

「也就是說，隱藏通話窗口實際上沒有任何意義？」白晨略感愕然。

商見曜笑得陽光燦爛：

「有啊。？」

緊接著，他補充道。

「嚇他！。」

見白晨和龍悅紅依舊茫然，蔣白棉幫忙解釋道。

「商見曜只是裝出自己有足夠的辦法。」

「對別的人，這也許不會奏效，對那位，則屬於對癥下藥。」

「一個膽小軟弱的人，必然多疑又謹慎，翻到商見曜的話語後，百分之九十九以上會懷疑他確實有辦法，設置好了陷阱，然後寧肯錯過，也不冒進。。」

白晨思索著反問道。

「膽小軟弱？。」

蔣白棉「嗯」了一聲，將自己和商見曜在歐迪克家的收獲和推測撿重點講了一遍。

她末了笑道：

「‘末人’在舊世界的含義不就包含了卑微、渾噩、平庸、充滿奴性嗎？」

「其中，卑微和充滿奴性都可以在某種程度上指向膽小和軟弱。」

「所以代價是膽小軟弱的那位很大概率在‘末人’領域。」

「而感染了這個負面影響的歐迪克才看起來又狂躁又兇惡卻不敢對別人使用能力。」

「他不是不想，而是不敢！。」

這解開了蔣白棉當時在瘋人院聽見歐迪克病情時湧現的第一個疑惑章

龍悅紅將事情捋了一遍，輕輕點頭道：

「這確實將所有事情都串起來了，讓它們有了合理的解釋。。」

蔣白棉隨即望向窗外：

「我們得盡快轉移，考慮設置陷阱了。。」

「為什麼？」龍悅紅下意識提問。

「一個膽小軟弱的人發現目標有問題後會怎麼做？」商見曜笑著反問。

龍悅紅剛要開口，白晨已是做出回答。

「找幫手，找同伴！。」

………。

某棟陳舊的樓房內。

戴墨鏡的男子推開了一扇門。

他還沒來得及觀察屋內的情況，就聽見了同伴冰冷冷的聲音：

「去把你頭發理一下，不夠對稱了。」

「我要求的精度其實不高，你應該很清楚。」

「如果辦不到，我不介意讓你成為光頭。。」

戴墨鏡的男子一邊走向左手邊的全身鏡，一邊說道：

「發現目標了。。」

他的背後還有一面同樣的全身鏡。

房間內，似乎沒人的地方，再次傳出了女性的嗓音。

「我現在就通知‘博士’。。」

「嗯？」戴墨鏡的男子發出了疑惑的聲音。

他的同伴位置飄忽不定般回答道。

「獅子搏兔，亦用全力。。」
第五章 英雄 第九十一章 分配

戴墨鏡的男子梳理好了那頭金棕色短發，終於得到進入房間的許可。

他一邊走一邊抱怨：

「藍，在整個灰土上，誰會像我這樣用心打理頭發，總是梳理得整整齊齊？呃，除了你？」

「你竟然還嫌棄不夠對稱。。」

女性聲音又一次響起，不再那麼冰冷。

「韋爾夫，記住，不要摘掉你的墨鏡，要不然我絕對會挖掉它們。」

「真是難以相信，基因改良的效果在你身上竟然會這麼差，你簡直就是一個殘次品。。」

說話間，她的身影浮現在了客廳內。

她穿著白色襯衣，披藍色牛仔服，套同款長褲，戴一頂寬沿高頂氈帽，所有的細節都是那樣的對稱。

這包括她的鵝蛋臉、柳葉眉、黑色長發和明亮眼眸。

正常來說，人類的臉龐乃至身體是不可能完美對稱的，總會有那麼一點瑕疵，但許藍不是，她就像藝術大師的作品，可以沿中軸線折起來，剛好重疊，不多不少。

這讓她少了天然感，多了人工改造的痕跡。

被指為殘次品的韋爾夫一陣憤怒，可又不敢表現出來，只能嘟囔道。

「藍，其實我不太懂，你為什麼要不斷微調自己的身體，反正你又看不到自己，不會被該死的強迫癥控製。？」

「難道讓我永遠不照鏡子？這對一名女士來說，是多麼殘忍的事情。」許藍即使是笑，也千錘百煉過，兩邊嘴角上翹的幅度完全一致。

韋爾夫不敢反駁，轉而說道：

「可也沒必要花費那麼多的時間在調整衣服、發型上，出去逛一圈，戰鬥一次，肯定又不對稱了。。」

許藍嗤笑道：

「愚蠢的邏輯。」

「你每天吃的東西都會拉出來，所以就不用進食了？。」

說話間，她將目光投向了不遠處的玻璃茶幾。

茶幾之上，一左一右各擺放著一個完全相同的水杯，以及同樣的紅色首飾盒，中間是被支撐架托住的平板電腦。

平板電腦的攝像頭位置向下垂了一條暗紅細線，將整體完美平分。

韋爾夫心裏憤憤不平，決定下次任務不再和這個該死的強迫癥女人搭檔。

無聲詛咒中，他想起了別的同事。

那真是各有各的可惡，讓人一言難盡。

一個膽小軟弱的人總是會讓周圍的人忍不住想欺負他。

韋爾夫收斂住心神，看著許藍點亮屏幕，解除了鎖定。

然後這位嚴格對稱的女士打開了一個電報模擬軟件，輸入了一串數字。

在平板電腦相應圖標顯示沒有網絡的情況下，許藍直接選擇了「連接」。

液晶屏幕驟然變暗，仿佛瞬間失去了所有電量。

沒過多久，畫面再次亮了起來，浮現出一道模糊的人影。

這人影立在一處落地窗前，外面燈火通明，如同星河落到了地表。

更遠一點，有高塔朦朦朧朧，直入雲霄。

「發現目標了嗎？」周圍雪花頻現中，人影發出了聲音。

「是的，‘博士’。」許藍低下腦袋，相當恭敬地回答道。

她這樣的表現一方面是為了表達自身的敬意和畏懼，另一方面是不想目睹那副讓自己血往頭上湧的畫面。

「博士」竟然沒站在落地窗的中間位置，而是偏左了一點！

韋爾夫沒有低頭，用同樣恭敬的態度說道。

「我已經找到了目標藏身的地方，但他們似乎也察覺到了這一點。。」

「所以你又撤回來了？」那模糊的人影顯然很了解韋爾夫的行事風格。

他語氣嚴肅了起來。

「藍，你立刻帶上這台平板電腦，和韋爾夫去目標藏身的地方。」

「一定要鎖定他們！。」

「是，‘博士’！」許藍毫不猶豫地做出回答。

茲茲茲的聲音裏，她拿起了茶幾上一個紅色首飾盒，啪地將它打開。

裏面有一枚造型古老的金戒指。

………。

商見曜領著蔣白棉、龍悅紅和白晨返回了格納瓦所在的那個出租屋。

「有發現什麼情況嗎？」蔣白棉語速比正常快了一點。

格納瓦左右動了動金屬鑄就的脖子：

「沒有，那裏一切正常。。」

蔣白棉輕輕頷首道。

「那邊看來確實是陷阱。」

「我們打聽到的情報都是被人修改後的記憶。。」

不等格納瓦回應，她直接下達了命令。

「目標和他的同伴已經鎖定了我們，現在需要立刻撤離。」

「詳細的情況，車上再講。。」

很快，「舊調小組」回收了部分攝像頭，坐上了自身的吉普和租來的那輛小車。

這一次，格納瓦跟的是蔣白棉和商見曜，聽他們講了在歐迪克家的收獲、相應的推測和白晨龍悅紅的遭遇。

「一個是‘末人’領域的覺醒者，代價是膽小軟弱，能力有大規模翻看記憶、修改記憶；一個是‘黃金天平’領域的覺醒者，代價是對稱性強迫癥，能力暫時未知……你們這個推斷確實能解釋當前所有的問題。」格納瓦眼中紅光多次閃爍中，將所有細節都導入相應的模型，做了一次完整的分析，「我們之前的行蹤已經暴露，在不確定敵人什麼時候會卷土重來，什麼時候會發動襲擊的情況下，再次轉移是最好的辦法。。

面對這麼危險的敵人，一定要把握住主動權。

蔣白棉看了眼車輛拐入的巷子，笑著說道。

「所以，這次要多從無人的街巷繞行。。」

以此避開翻看記憶的追蹤辦法。

格納瓦眼中紅光閃爍了一下道。

「這些街道、巷子的出口其實是比較固定的，只有那麼幾個？」

「如果對方不惜精神，擴大範圍，將每一個出口附近的人類都翻看一遍記憶，肯定還是能追蹤到我們。」

「我們最好還是在無人區域對車輛對自身做一定的偽裝，然後通過感應人類意識，趁外面很大一片區域沒‘目擊者’時出去。」

「可惜，喂的‘思維引導’不涉及記憶，只是幹擾邏輯能力和思考方式。。」

在格納瓦看來，當前的方案也就能耽擱敵人一陣，為小組爭取到更多的準備時間。

蔣白棉側頭看了商見曜一眼，笑了笑道。

「不用這麼麻煩。。」

格納瓦眼中紅光又閃爍了一下，沒再開口。

從青橄欖區繞到紅巨狼區後，「舊調小組」再次繞回了青橄欖區。

商見曜按照蔣白棉的吩咐，將車輛停在了一棟只有五層高的普通公寓前。

這是「真我教」那個據點！

後面吉普上的龍悅紅看得眼睛大睜，不明所以。

這時，蔣白棉推門下車，自言自語般道。

「今晚就在這裏租個房間住吧。。」

啊……不愧是你……龍悅紅大概弄清楚了蔣白棉的意圖。

「真我教」這個據點只有很少人知道，對外偽裝成了可以租住的公寓。

所以，到這裏來租房子合情合理。

到時候，「舊調小組」真要拿到了優勢，讓「真我教」的人看到了希望，他們肯定會忍不住插上一腳。

當然，前提是「真我教」會默認「舊調小組」的行動，允許他們在這裏租個房間。

蔣白棉和商見曜率先走向了那棟公寓，不出意料地被偽裝成門衛的「真我教」成員攔了下來。

「我們想租個房間。」蔣白棉非常直接。

門衛怔了一下道。

「你們在這裏等一等，我去詢問公寓的主人。。」

他轉過身體，急匆匆尋找起可以做主的人。

大概七八分鐘後，他回到了門口，沒什麼表情地對「舊調小組」幾位成員道。

「請進，頂樓一個房間的住客剛好搬走了。。」

他沒提房租是多少。

蔣白棉笑了起來，笑得很是美麗。

「謝謝。。」

「舊調小組」找地方停好車輛，進入頂樓那個房間後，商見曜將戰術背包甩到了身前。

他扯開拉鏈，拿出了那根「生命天使」項鏈。

為此，他不得不單腳站立。

商見曜隨即把這根銀製的項鏈丟給了蔣白棉。

「嗯？」蔣白棉伸左手接住的同時，右臂無力下垂。

這可是公司點明能夠用來對抗危險的物品，她覺得放在小組最強之人手上才能發揮最大作用。

商見曜沖她笑道：

「我怕目標和他的同伴會借助‘噩夢’的力量。」

「有了這條項鏈，你能在一定程度上抵禦這種風險。。」

道理是沒錯，可……蔣白棉開口問道。

「那你呢？？」

商見曜沒立刻回答，又從戰術背包內抓出了「六識珠」。

他扔給了龍悅紅：

「你拿著。。」

「我又沒法用。」龍悅紅伸手接住後，眼睛瞬間就有點發紅。

作為普通人，他只會承受負面影響。

「它有融入佛門聖地內一些詭異氣息，有一定概率幫你降低‘噩夢’的影響，所以，你得一直戴著，即使休息也不能取掉。」商見曜很是正經地說道。

說完，不知切換至哪個人格的他笑道：

「到時候，你夢裏亂七八糟的，‘噩夢’或許都不忍直視。。」

「好吧……」龍悅紅猶豫著答應了下來。

這時，老實的格納瓦擔憂地說道：

「這會不會導致充血性壞死？。」

房間內的氣氛頓時變得有點尷尬。

還好，商見曜不是普通人，他表情如常地從兜裏掏出那枚小玉佛，扔給了白晨：

「它也自帶特異。。」

白晨想了一下道。

「要不我和小紅換一下物品？

「那種煎熬，我曾經飽受過，還算習慣，能夠忍耐。。」

這一次，對於過去的遭遇，她說得坦坦蕩蕩，臉上再沒有絲毫異色。

「也行。」商見曜從善如流。

等白晨和龍悅紅交換好物品，蔣白棉半是疑惑半是關心地望向商見曜道：

「你把所有具備特異的物品都分給我們了，自己怎麼辦？？」

商見曜環顧了一圈，笑著說道。

「我有杜衡老師和小沖幫忙。。」

他在小沖這兩個字上發了重音。

蔣白棉一下就領悟了他真實的意思：

他的「起源之海」內，貨真價實地還有小沖的氣息殘留！
第五章 英雄 第九十二章 「記憶。」

見蔣白棉不再言語，商見曜又望向了格納瓦。

「老格你也有。。」

說話間，他掏出新買的那個手機，丟給了格納瓦。

格納瓦一邊準確接住，一邊表達出自己的想法：

「我不需要，我不會被‘噩夢’影響。。」

「每一個同伴都必須有保護。」商見曜一臉我很公平的模樣。

格納瓦眼中紅光閃爍了一陣，認可了這個理由。

商見曜又補充道：

「而且，這是我們最後的希望。。」

蔣白棉已然明白商見曜是什麼意思，幫他解釋道：

「老格，你編寫程序，把阿維婭那裏抄來的那串亂碼模擬出來，想辦法弄進手機裏。」

「一旦我們陷入了極端危險的處境，而你又察覺到了這點，就不要猶豫，直接撥打那個號碼，看看會發生什麼事情。？」

阿維婭那裏抄來的神秘亂碼涉及很大的隱秘，被奧雷這位曾經的「最初城」皇帝評價為異常恐怖異常危險。

它正常是沒法輸入手機的，根本就沒有相應的符號，但「舊調小組」有格納瓦，他甚至可以編寫出全新的、適配於這種情況的手機操作系統。

而作為一名智能機器人顯然是不可能做夢的，也就不會被「噩夢」影響，能以旁觀者的姿態察看小組另外四名成員的狀態，時刻注意他們身上是否有發生異常。

到時候，如果察覺到了什麼，格納瓦可以根據情況的嚴重程度，從低到高地選擇推醒、電醒、發出警報、撥打神秘號碼等措施。

每當遇到這類場景，蔣白棉總想讚美智能人。

見每名成員都分配到了具備特異的物品，龍悅紅第一次如此深刻地認識到自家小組已經有了非常深厚的底蘊。

不管這些物品在自己等人手上是否能發揮作用，都比沒有要強！

當然，目前還缺一件屬於商見曜的，但他「起源之海」內另有特異。

「好啦，我們現在需要做的就是耐心等待。」蔣白棉拍了拍手，示意大家各找位置坐下。

白晨抿著嘴唇，沒有說話，仿佛在忍耐著什麼。

她只是用行動表達了自己對組長命令的遵從。

商見曜搶先躺到了破破爛爛的布沙發上，笑著說道。

「我也得做點準備。。」

他隨即擡起右手，捏了捏兩側太陽穴。

………。

「心靈走廊」裏，商見曜出現在了屬於自己的?131」房內。

這一次，他沒有推門出去，而是轉過身體，沿過道進了裏面那個狹小的房間。

小房間其中一面墻壁上，固定著一台「液晶電視」，它正播放著薄霧籠罩的海洋和一座座若隱若現的島嶼。

這是商見曜「起源之海」的具現。

商見曜伸出右手，按在了「液晶屏幕」的表面。

他整個人隨之變得虛幻，融了進去。

「起源之海」內。

商見曜的身影浮現於半空。

他擡起腦袋，將目光投向了橫在上方的不小縫隙。

它就像這片世界的傷疤，無法愈合的傷疤。

縫隙的另外一邊，大量微光閃爍，數不清的影子層層疊疊。

「小沖！小沖！」商見曜具現出藍白色的擴音器，朝著縫隙，大喊起來。

他喊了足足三分鐘，充滿熱情和期待。

可惜，縫隙那頭沒人搭理他。

「隔音效果太好？」商見曜「自言自語」了起來。

然後，他分化出誠實的商見曜和魯莽的商見曜，讓他們從自己的背部延伸往外。

就這樣，商見曜獲得了一對翅膀。

他撲騰著誠實商見曜和魯莽商見曜，飛向了那道縫隙，爬到了它的表面。

「小沖！小沖！」重視感情穿著兒時衣物放大版的商見曜對著幽幽暗暗的縫隙大聲喊道。

他的聲音傳向了對面，但就像一塊石頭沈進了大海，沒產生哪怕一點動靜，也未帶來任何後續。

緊接著，商見曜改變了呼喊的話語：

「杜衡老師來了。」

「杜衡老師來了！。」

縫隙那面依舊幽靜，無聲無息。

「不行啊！」魯莽的商見曜一下和重視感情的商見曜交換了位置。

他雙手用力，試圖把縫隙扯得更大，然後直接鉆進去，到對面拜訪小沖。

小沖不來找我，那我去找他。

下一秒，這商見曜身上掛滿了多個自己。

另外七個商見曜或抱著他的大腿，或拖著他的手臂，或環住他的腰部，或箍住他的腦袋，全力阻止著這個魯莽的家夥。

誰也不知道對面究竟是個什麼情況，誰也不清楚心靈世界內的小沖是個什麼樣子！

一旦對方展現出了疑似「無心者之王」的風采，魯莽的商見曜說不定會直接變成「無心者」，平白連累另外九個。

「號……了……窩……方奇……」被捂住嘴巴的魯莽商見曜發出了求饒的聲音。

其餘商見曜迅速和他合而為一，只留下擔當翅膀的兩個。

望著已經擴大了一點的縫隙，商見曜摩挲起下巴，「自言自語」道。

「其實可以再弄大一點。」

「這裏是我的心靈世界，也相當於我的記憶倉庫……。」

經過商見曜民主協商會公平公正的投票，這個建議最終得到了采納。

商見曜們齊心合力，讓縫隙又擴大了近兩倍。

縫隙的那邊，無數重疊的影子湧了過來，卡在出口處，閃爍的微光化為濃鬱的黑暗，浸潤到了商見曜的「起源之海」內，將縫隙周圍的天空染得仿佛被陰影覆蓋。

商見曜撲騰著誠實商見曜和魯莽商見曜，退了一段距離，注視起縫隙的種種變化。

最終，情況穩定了下來，黑暗沒有進一步擴散。

商見曜又沖著卡在出口處的重疊影子喊了起來。

「小沖！小沖！。」

無人回應，沒有異動。

沈默了一會兒，商見曜發出嘆息的聲音：

「如果能弄清楚小沖的狀況，那我現在就可以更大膽一點。。」

說完，他吐了口氣道：

「可惜啊，沒有‘宿命通’，接下來只能用笨辦法，一點一點來。？」

商見曜將視線投向了下方閃爍著微光的虛幻海洋，開始回憶自己和小沖相處的點點滴滴。

——如果有「宿命通」，他就能直接喚起相關的所有記憶，包括他已經想不起來的那些，但現在，他只能像個普通人，一點一點回想，以完成「調動」。

隨著商見曜的回憶，虛幻海洋內一片片微光飛了起來，盤繞於那道縫隙周圍。

它們裏面顯現的全是與小沖關聯的場景。

等微光多到了一定程度，商見曜雙掌一合，讓它們從四面八方覆蓋了那道縫隙。

………。

傍晚，青橄欖區又變得嘈雜、擁擠和混亂。

「真我教」那個據點附近，相隔幾十米的街道上，一輛普普通通的小型卡車停在了路邊。

韋爾夫坐於駕駛座上，旁邊「空無一人」。

他看了看掛在中控台等分線上的平板電腦，緩慢閉上了眼睛。

幾乎是同一時間，他的意識仿佛化身為一條無形的觸手，跨過不短的距離，延伸向了目標們居住的那個房間。

進入目的地後，韋爾夫按照感應到的人類意識，將「觸手」分裂成四條，讓它們各自鉆入了不同的目標體內。

確認好其中一個屬於對方的「心靈走廊」層次覺醒者後，這邊的「觸手」選擇按兵不動，其餘三條則小心翼翼地翻看起相應的記憶，試圖在正式動手前弄清楚敵人有什麼依仗。

——基於前面的「經驗」，韋爾夫這次同樣沒打算修改蔣白棉、龍悅紅和白晨的記憶，讓他們在之後的戰鬥中直接「反水」。

他總覺得那個真名叫「商見曜」的男子不是在嚇自己，而是真的有辦法感應到同伴的記憶有沒有被修改。

「被‘盤古生物’認為可以對抗危險的‘生命天使’項鏈？

「融入了佛門聖地異常的‘六識珠’？

「從佛門聖地取出來的小玉佛？

「非常危險非常恐怖的神秘號碼。」

「小沖和杜衡老師的幫忙？。」

韋爾夫很快就知道了「舊調小組」的後手是什麼。

但他一時無法理解所謂的小沖和杜衡老師的幫忙是怎麼回事。

據他反覆確認，這兩位目前都不在最初城。

猶豫了片刻，覺得這件事情只有在商見曜那裏才能找到正確答案的韋爾夫讓剛才按兵不動的「觸手」活躍了起來，在對方大腦中一點點尋找與此相關的記憶。

「這是他和小沖往常的互動？」很快，韋爾夫就有所發現。

翻看著翻看著，他「眼前」突然冒出了一道裂得很開的縫隙。
第五章 英雄 第九十三章 險些

裂縫那邊，無數影子重疊，呈現往外擠壓的狀態，似乎想穿透屏障，延伸過來，而它們的縫隙裏，大量微光閃爍，「釋放」著黑暗。

韋爾夫的「無形觸手」剛翻閱到這裏，一下凝固不動，仿佛生物遭遇了天敵，人類被槍支抵住了太陽穴。

那「無形觸手」開始顫抖，坐在幾十米外小型卡車內的韋爾夫臉色瞬間變得青白，嘴巴裏發出了得得得的聲音。

短暫的醞釀後，他難以遏製地尖叫起來。

「不。」

「饒了我吧！。」

他猛然將延伸出去的四條「觸手」收了回來，想要脫離那道異常恐怖的縫隙。

這反應是如此之大，如此之劇烈，以至於韋爾夫再也掩蓋不住自己翻閱商見曜記憶的動靜。

「真我教」據點內，正在啃燕麥面包的商見曜一下頓住。

他感覺腦海內亂糟糟的，仿佛有誰在尖叫。

而覺醒者之間，一旦有了這種實質上的交互，那彼此的存在對雙方來說就不再是秘密。

轉瞬之後，商見曜捕捉到了異常的源頭。

那是位於幾十米外的一股人類意識！

商見曜一邊將燕麥面包丟回桌子上，一邊側過腦袋，沖著白晨喊道。

「‘六識珠’給我！。」

與此同時，他鎖定了那股人類意識，對他使用了「文學青年」。

他初步判斷這是那個軟弱膽小的「末人」領域「心靈走廊」層次覺醒者。

小型卡車內，剛恢覆平靜，打算發動汽車，脫離這片街區的韋爾夫突然變得沮喪。

他覺得自己很失敗，忍不住在那裏喃喃自語起來：

「生而為人，我很抱歉……」（?1。

韋爾夫感懷自傷的時候，白晨聽到了商見曜的喊聲。

她沒有猶豫，將手裏拿著的「六識珠」丟了過去。

做出這個動作後，她長長地舒了口氣，仿佛終於擺脫了某種不好的體驗。

而商見曜之所以要「六識珠」，而非「生命天使」項鏈，是基於對距離的考量。

「生命天使」項鏈可以直接讓目標心臟驟停，剝奪他的生命，但只能影響四十米範圍內的人類，而「六識珠」在這方面達到了一百二十米。

現在，被商見曜鎖定的目標在六十米到八十米之間。

從另外一方面講，「六識珠」直接的「意識剝奪」不比「心臟驟停」差多少，同樣可以在一擊之內瓦解一名敵人的戰鬥能力。

唯一的問題就是它只能這麼用三次，但商見曜不在乎。

用左手接住「六識珠」後，商見曜毫不猶豫轉動起這串念珠。

和以往需要說出相應能力的名稱才可以發揮作用不同，現在的「六識珠」融入了鐵山市第二食品公司這處佛門聖地的異常氣息，僅僅需要念想和撥動這兩個步驟就可以使用，簡化了不少。

關鍵時刻，不知是哪個商見曜想到了一個問題：

如果我們分別在腦海內想「視覺剝奪」、「聽覺剝奪」、「嗅覺剝奪」、「觸覺剝奪」、「味覺剝奪」和「意識剝奪」，並快速撥動念珠，那最終會是哪個能力被激發？

冷靜理智的商見曜迅速壓製了思維的跳躍，預備著從心底發出「意識剝奪」的聲音。

就在這個時候，他忽然感覺手中的「六識珠」變得冰冷。

這不再像是一串木頭製成的念珠，更接近燒製而成的琉璃珠。

商見曜眼前浮現出了青綠色的光芒，光芒內有一幕幕場景幻化而出。

那些場景裏，商見曜成功使用了「六識珠」，剝奪了目標的意識。

然後，他從蔣白棉那裏接過了「生命天使」項鏈，從窗口翻了出去，直奔敵人所在的那片區域。

那裏因為「末人」領域覺醒者的昏迷，出現了一定的混亂，擅長隱藏的「黃金天平」覺醒者顯現出了自己的身影。

進入四十米範圍的商見曜鎖定了這位女性，直接發動了「生命天使」項鏈的能力。

沒有意外，目標心臟驟停，倒了下去。

商見曜露出笑容，拔出手槍，向著兩名覺醒者的爪牙扣動了扳機。

砰砰砰的聲音回蕩開來，那些敵人一個接一個失去了生命。

這一幕幕場景轉眼就紛紛破裂，重新凝出了一副畫面。

畫中，商見曜睜開了眼睛。

他的周圍，蔣白棉死於「心臟驟停」，龍悅紅被剝奪了意識，遭亂槍打死，白晨身中數槍，已是進入彌留狀態，格納瓦眼中紅光凝固，似乎什麼都沒有察覺，什麼都未曾發現。

這是……冷靜理智的商見曜擡起右手，狠狠地給了自己一個耳光。

啪！

他臉上一陣劇痛，腦袋眩暈了幾秒又恢覆了正常。

這時，他發現自己雖然手握著「六識珠」，但鎖定的人類意識不是幾十米外的敵人，而是近在咫尺的龍悅紅。

蔣白棉、龍悅紅和白晨則眼睛半閉，失去了焦距。

他們不知什麼時候拔出了隨身攜帶的「聯?202」，看樣子是準備瞄準商見曜。

「夢遊！。」

商見曜瞬間明白了烏戈老板的真正死因：

他被「噩夢」影響後，進入夢遊狀態，用塑料袋悶死了自己！

另外一邊，格納瓦眼中紅光停滯，仿佛處在別的世界，沒有接收到周圍發生異變的電磁信號。

砰！砰！砰！

商見曜一個矮身，躲過了三位同伴的齊射。

那幾枚子彈打在桌子上，或穿透了出去，鉆入地板，或成為跳彈，險些傷到屋內的人。

沒有消音的槍聲裏，蔣白棉等人清醒了過來，表情皆有點茫然。

商見曜顧不得去解釋，只能大喊了一聲：

「夢遊！。」

聲音回蕩間，他將精神延伸向了幾十米外的街區，試圖再次鎖定那位「末人」領域的「心靈走廊」層次覺醒者。

可對方已經轉移了位置，重新掩蓋了自身的意識。

夢遊？蔣白棉眼眸略微轉動，聯想起烏戈老板的遭遇，很快明白了剛才究竟發生了什麼事情。

自己等人不知不覺被「噩夢」影響，進入睡眠狀態，然後開始夢遊，在相應夢境的引導下，攻擊起自身的同伴！

如果不是商見曜及時醒來，除了格納瓦，「舊調小組」恐怕找不出一個完整的人。

而最令蔣白棉心驚的是，自己明明已經讓輔助芯片監控身體狀態，一察覺到自己睡著，就調用生物義肢內的高壓電流強行喚醒，可這次卻沒能產生作用。

「夢遊」時，她的身體狀態雖然和正常還是有一定的不同，但也明顯區別於沈睡。

於是，功能相對簡陋的輔助芯片就無法識別了。

這讓蔣白棉感覺自己是不是有必要從「機械天堂」弄一塊高級點的輔助芯片來提高生物義肢的性能。

念頭電轉間，她沈聲喊道：

「讓自己變得不對稱，然後監督彼此身邊的動靜！。」

說話間，本來就右臂「癱瘓」的蔣白棉保持住了左手握槍，瞄準前方的姿態。

她這是要逼出那位有對稱性強迫癥的敵人。

要不然，也許很擅長隱匿的對方只要耐得住性子，輕輕鬆鬆就可以找到機會完成刺殺。

沒和這方面覺醒者打過交道的蔣白棉不確定自己的生物電信號感應會不會被屏蔽。

龍悅紅聞言，一把拉起了右臂的袖子，露出大片鐵黑色。

對他來說，這樣更能發揮機械手臂的各種功能。

而在對稱性強迫癥患者眼裏，一邊是人類手臂，一邊是機械造物，屬於不可饒恕的罪行。

白晨同樣挽起了袖子，暗地裏則使用起「鮫人」生物義肢，往門口、窗邊釋放無形的次聲。

她這一方面是想借助聲波的反饋尋找隱藏的敵人，如同簡陋版的聲吶，另一方面是希望對方通過窗口或房門潛入時，不知不覺遭受次聲傷害。

槍聲之後，格納瓦也恢覆了正常，他一邊用各種辦法探查起周圍情況，一邊發出了略帶合成感的男中音：

「他們借助了‘噩夢’的力量，還能扭曲環境裏的電磁信號！。」

這包括光線。

「真是謹慎啊，一開始就用出了全力，還好‘六識珠’有隱藏的特異之處，讓我看到了不好的未來。」商見曜站了起來，一手握著念珠，一手拿出了白色的綁帶。

他還沒有找到之前鎖定的那股人類意識。

不過這不妨礙他將自己左邊半個腦袋纏繞起來。

要的就是不對稱！
第五章 英雄 第九十四章 耐心

「舊調小組」幾名成員各自做好了準備，耐心等待著那位「黃金天平」領域的覺醒者被自身的不對稱逼出來，然後給予他致命一擊。

無論是商見曜手中的「六識珠」，還是蔣白棉那裏的「生命天使」項鏈，亦或龍悅紅T1型機械手臂和格納瓦發射的激光、「鮫人」生物義肢噴射的火焰，都能直接或間接地達到這個目的。

至少到現在為止，「舊調小組」沒見過哪位覺醒者可以免疫物理傷害，頂多可以依靠幹涉物質的能力做出一定程度的抵禦。

疑似已進入「新世界」的閻虎，遺留在湖心島上的那具幹枯屍體，也沒有給人不可摧毀的感覺。

等待之中，時光的流逝都仿佛變得緩慢，龍悅紅看著窗外的夕陽一點點下沈，掌心不知道什麼時候已沁出了不少冷汗，濕漉漉的，略顯粘乎。

「怎麼還沒動靜？」他壓著嗓音，說了一句。

比起對抗危險，等待危險來臨的過程更加煎熬。

未知總是能為恐懼添油加柴。

商見曜笑著回答道。

「‘刺客’總是很有耐心。。」

「但他應該有非常嚴重的對稱性強迫癥。」白晨小小地反駁了一句。

她的意思是，面對這麼多不對稱的事物，那名敵人的耐心肯定會飛快耗盡，沒法堅持太久。

在覺醒者領域，找到了敵人付出的代價往往意味著占據極大優勢。

蔣白棉沈吟了一下道。

「他大概率有辦法在一定時間內降低代價的負面影響，但只要我們不鬆懈，他遲早會忍耐不住。。」

到時候，被「刺客」挑中的人很可能受到極為嚴重的傷害，乃至當場死亡……龍悅紅在心裏默默補了一句。

他沒有將這句話說出口，因為這是當前不可避免的問題】

除非「舊調小組」能提前一步捕捉到那名「刺客」的蹤跡，在他發動攻擊前就鎖定他，否則這麼一個來無影去無蹤的家夥真要舍得自己的生命，願意以一換一，消彌對稱性強迫癥帶來的滔天怒火，那自己這方必然會有人遭受傷害。

龍悅紅只希望全神貫注之下，被襲擊的那個人能及時做出反應，避開要害。

這時，蔣白棉環顧了一圈又道：

「還有另外一種可能：

「‘刺客’現在還沒有潛伏到我們附近，等待著‘噩夢’力量的又一次凝聚，等待著他的同伴悄然修改我們的記憶。」

「等局面出現了變化，他才會靠近過來，收割我們的生命。。」

啪啪啪，握著「六識珠」的商見曜鼓起了掌。

蔣白棉迅速下達了新的命令。

「從我開始翻看寫下來的關鍵記憶，與腦海中的情況形成對照。」

「我結束之後是喂，喂之後是小白，小白之後是小紅，小紅之後又是我，一直這麼循環下去。」

「老格，你留意翻看者本身的狀態和周圍的情況，防備‘刺客’抓住機會襲擊。。」

作為智能機器人，格納瓦不怕被修改記憶，也不怕遭受襲擊，反正「刺客」不可能一擊就能幹掉他。

說到這裏，蔣白棉看了商見曜腫起來的半邊臉頰一眼，表情覆雜地感慨道。

「你對自己下手可真狠啊…？」

「你是怎麼發現不對，猜到我們在夢遊的？？」

商見曜指了指「六識珠」：

「它好像能給我帶來一定的危險預感。」

「也不知道這是不是和夢境結合在一起的，總之我先前都沒有發現。。」

「也許是受到‘噩夢’影響，它融入的佛門聖地異常氣息被激發了出來。」格納瓦窮舉了多種可能，說出了自己經過分析後認為最貼近現實的情況。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「‘拂曉晨星’一直宣揚他們在夢境裏對抗‘噩夢’，守衛人類。」

「奧雷則提過第八研究院在舊世界毀滅中存活下來的那些人淪為了黑暗的走狗。」

「我現在覺得這兩種說法之間可能存在一定的聯系。。」

所以，「噩夢」的侵襲才能引發「六識珠」內蘊藏的佛門聖地異常氣息。

而這很可能象征著舊世界毀滅的某些本質因素。

它們正是「舊調小組」努力追尋的目標。

沒再多說什麼，蔣白棉拿出自己寫下的關鍵記憶，快速翻看起來。

商見曜、白晨、龍悅紅和格納瓦都沒有就此放鬆戒備，依舊高度警惕地留意著同伴和他們周圍的情況。

一個個輪換下去，到了龍悅紅翻看記錄的時候，蔣白棉擡起了左手。

她看了一眼，默默又換成了右手。

然後，她對準自己肚子，轟了一拳。

蔣白棉的五官隨之往中間收縮，但很快又舒展開來。

她環顧了一圈，放鬆地吐了口氣。

白晨看得有點驚訝，下意識想詢問一句。

轉念之間，她明白了過來：

組長這是在預防自己進入夢遊狀態。

夢遊中，本人夢境裏做出的行為都會反映到現實，於是可以通過類似的嘗試喚醒自己！

至於「真實夢境」等情況，蔣白棉有輔助芯片監控身體狀態，一有發現，立刻就會給予相應的刺激。

這時，商見曜轉了下念珠：

「南無阿褥多羅三藐三菩提，施主你大可不必。。」

蔣白棉明白他的意思是有「六識珠」提醒，自己不需要額外再防備夢遊狀態。

「雙重保險。」蔣白棉強調道。

商見曜不再說話，「舊調小組」幾名成員按照剛才的方案，於高度戒備中，輪流做起監控自身記憶、甄別夢遊狀態之事。

時間一分一秒流逝，黑夜統治了大地。

距離「真我教」據點，也就是「舊調小組」租住的那棟公寓一百五十米外，韋爾夫開的那輛小型卡車靜靜停在了某個倉庫旁邊。

「藍，你要，打算等到什麼時候？」韋爾夫望著遠處星星點點亮著的窗戶，詢問起身邊的人。

原本沒人的副駕位置，穿著牛仔服，戴著寬沿高頂氈帽的許藍不知什麼時候已坐在了那裏。

她靠著椅背，左手中指戴著一枚造型古老的金戒指，睜開的眼睛空空茫茫，缺乏焦距。

此刻的她是個盲人。

既然看不到，那她就不會再被對稱性強迫癥困擾。

不過這並不絕對，如果她摸到了一件不對稱的事物，同樣會難以忍受。

為此，許藍甚至在右手同樣位置戴了枚造型一致只是沒有特殊能力的金戒指。

許藍現在的心情相當不錯，她微微一笑道。

「等得越久，效果越好。」

「我們在暗他們在明，我們可以養精蓄銳，他們必須足夠警惕，不能有絲毫的鬆懈。」

「這樣的狀態下，他們的精神、他們的精力會飛快消耗，再過幾個小時，到了半夜，或者天快亮的時候，他們就接近強弩之末了。？」

韋爾夫嘟囔道。

「希望像你說的一樣。」

「難道他們不會選擇輪流休息？。」

「這得看他們有沒有這個勇氣和決斷，畢竟我們隨時可能發動襲擊。」許藍不甚在意地回答道，「至少他們不會清楚，因為他們在‘真我教’的據點內，之前那次影響後，他們短時間內不會再做夢了，而且，我們又不是非得二十四小時內得手，我們可以跟著他們，尋找更好的機會。。

韋爾夫選擇聽從，不敢反駁。

許藍想了想，開口問道。

「你之前究竟是被什麼嚇得出了紕漏，被他們察覺到了你在翻看他們的記憶？？」

韋爾夫的臉色一下變白，仿佛在冬天穿行於冰原。

他沈默了好一會兒道：

「那位的氣息。。」

許藍的身體一下坐直：

「那位？。」

「那位。」韋爾夫異常沈重地點頭。

………。

「真我教」那棟公寓的頂樓，「舊調小組」所在的房間內。

龍悅紅望了眼窗外懸掛的明月，輕輕晃了下腦袋。

好幾個小時的高度專注讓他有一種大腦發空，反應遲鈍的感覺。

蔣白棉見狀，沈吟了下道。

「小紅，你和喂現在去休息，三個小時後輪換我和小白。。」

「這樣會不會太危險了？」龍悅紅下意識反問道。

蔣白棉笑了笑。

「現在只是在警戒，還沒有看到敵人，沒必要太緊張。」

「安全部那些資深的員工都知道，戰前睡得越好，越可能贏得戰鬥，所以，哪怕被包圍，敵人隨時可能從四面八方湧來，他們也會找空隙分批次席地鼾睡？」

「放心，有老格在，他可是全天候不需要休息的。。」

「只要電量足夠。」商見曜幫格納瓦補充道。

蔣白棉跟著又笑道。

「我們還能在門口、窗口拉一張電網，我就不信那名‘刺客’能夠穿墻！。」

白晨的次聲探查早已停止，這太耗費能量了。

誠實的商見曜迅速找出了蔣白棉剛才那句話的漏洞：

「他雖然不能穿墻，但可以在對面，在遠處，用重火力轟擊這裏，炸死我們。。」

蔣白棉「嗬」了一聲：

「那我們只能祈禱‘拂曉’的神像不會被波及。。」

在她看來，「真我教」的強者雖然不願意在沒把握的情況下對抗「噩夢」，但肯定不會放縱敵人襲擊自身的據點，影響執歲的神像。

啪，商見曜握右拳擊了下左掌：

「我得把‘拂曉’加到我的諸天執歲庇佑圖上！。」
第五章 英雄 第九十五章 挖個小。

大部分商見曜都很有行動力，說到就做，迅速翻出了那張諸天執歲庇佑圖，在上面八個圖案旁添加了臉孔是鏡子的雕像。

蔣白棉無奈看著，只勸了一句：

「只有三個小時可以休息，你別耽擱了人家小紅養精蓄銳。。」

商見曜頭也不擡，一邊右手握筆，刷刷畫著，一邊舉起左掌，做了個「好」的手勢。

在沒精度和還原度兩方面要求的情況下，他不到二十秒就完成了大作。

蔣白棉偷偷看了一眼後，暗自祈禱二月的執歲「拂曉」千萬別因此降下神罰。

接下來的時間裏，按照一名覺醒者一名改造人的搭配，「舊調小組」四名成員借助客廳內的沙發，開始輪流休息，只有格納瓦始終堅守。

當然，他也會抽空更換高性能電池，將用掉一半的那種放入充電器裏。

這種情況下，他希望體內的每一塊高性能電池都保持至少百分之五十的電量，以防備後續可能發生的各種意外，到時候，哪怕需要連續發射激光，他也能保證能源足夠充裕。

安靜的夜晚在一種難言的煎熬中往黎明緩慢流淌著，對蔣白棉和商見曜而言，這樣的環境下，身為覺醒者的他們，倒不擔心睡不著，可白晨和龍悅紅就有點輾轉反側難以放鬆精神了。

他們之中，白晨相對較好，經驗足夠豐富，沒用多久就調整好狀態，進入了沈眠，而龍悅紅逼得商見曜提出了「要不我把你打暈吧」這種建議。

最終，他被臨時植入「泰山崩於前而色不變」這個思維，成功睡了過去。

幾次輪換後，凝固般的夜晚終於被遠方的光線一點點刺破。

「天亮了……」蔣白棉注視著窗外，自言自語般說道。

從睡夢中清醒過來的龍悅紅微不可見地皺了下眉頭。

「‘刺客’竟然沒有來，我們的記憶也沒被改動過。。」

他剛剛才翻了之前記錄的關鍵回憶，沒發現任何異常。

「也沒人夢遊，沒誰陷入‘真實夢境’。」白晨跟著補充道。

這意味著「舊調小組」後續再未受到任何襲擊。

商見曜認真聽完，啪地握右拳擊了下左掌。

「我懂了！。」

「你又懂了什麼？」蔣白棉半是無力半是帶著奇妙期待地問道。

商見曜一臉自豪地回答道：

「他們被我們嚇跑了！。」

蔣白棉搖了搖頭：

「不太像。」

「也許‘刺客’已經來過，只是見我們戒備森嚴，沒誰露出疲態，又選擇悄然退走。？」

「他竟然沒襲擊最不對稱的小紅。」商見曜嘖嘖稱奇，一副敵人的對稱性強迫癥不合格的模樣。

龍悅紅一邊是機械手臂，一邊是人類原裝，外表屬於在場所有人裏最不對稱的那個。

而最對稱的是智能機器人格納瓦。

當然，他也不是完全對稱，他左右雙臂加載的武器模塊有一定的不同，哪怕在不使用的情況下，兩邊外觀看起來近乎完全一致，重量也存在很大的差別。

「泰山崩於前而色不變」的龍悅紅沒受到驚嚇，沈穩自語道。

「敵人還在等待更好的機會？。」

這樣下去可不行啊。

龍悅紅話音剛落，蔣白棉就表情凝重地點了下頭：

「這樣下去也不是個辦法，只有千日做賊，哪有千日防賊的？？」

「舊調小組」最開始是希望順藤摸瓜找出敵人，鎖定他們，自己在暗，別人在明，可昨天顛倒了過來。

而前往「真我教」這處據點的過程中，蔣白棉有設計相應的方案，打算坑敵人一把，可誰知道他們太過謹慎，一開始就利用了「噩夢」的力量。

這不僅差點讓「舊調小組」除格納瓦之外的人團滅，而且使他們沒法鎖定目標，難以展開後續的行動，落入了相當被動的局面。

「是啊。」龍悅紅讚同了組長的說法。

商見曜驚奇地上下打量了他幾眼。

「這不像你啊。？」

「怎麼不像了？」龍悅紅本能反問。

商見曜笑了起來：

「你總是憂心忡忡，害怕危險，喜歡安穩。。」

龍悅紅怔了一下，回想起了過去的種種往事。

他猛地抖了抖，「嘶」了一聲：

「現在怎麼辦？

「一直在這裏和他們耗著？總有注意力不夠集中的時候啊，我們終究是，呃，是碳基人，不是智能人。？」

「想辦法擺脫敵人？」白晨提出了建議。

蔣白棉點了點頭，看了商見曜一眼道。

「這次的行動大概只能到此為止，我們爭取盡快甩開‘噩夢’的爪牙，前往廢土13號遺跡。。」

為了說服商見曜，她又補充道：

「既然之前兩處佛門聖地，我們都發現了異常，有了一定的收獲，那在霍姆生殖治療中心，也大概率不會空手而歸。」

「到時候，收獲如果不小，我們的實力肯定又有增強，比如，‘六識珠’的預知能力得到顯著提升，那我們就可以殺一個回馬槍，再來對付‘噩夢’和它的爪牙。。」

商見曜沈默了片刻道：

「失去這次機會，再想找到‘噩夢’和它的爪牙會非常困難。。」

蔣白棉早有腹稿，正色說道。

「我們在調查舊世界毀滅的原因和‘無心病’的起源，而‘噩夢’很可能與這兩件事情存在一定的關聯。」

「只要一直這麼走下去，我們遲早會再次遇到他們。。」

商見曜又一次沈默，隔了一兩分鐘才望著地面，嘆了口氣道。

「就是可惜歐迪克……。」

蔣白棉明白他的意思是如果能盡早聯合「真我教」，擊敗「噩夢」，那說不定還有機會搶回歐迪克被「奪去」的靈智，要是錯過了這次，等到將來，什麼都遲了。

一句句說辭一個個理由在腦海轉了一圈後，蔣白棉只回了商見曜一句話。

「這就是灰土。。」

「這操蛋的世界！」罵出口的是商見曜，在心裏默默念叨的是龍悅紅。

格納瓦更關心另一個問題：

「我們怎麼擺脫暗中潛藏的敵人？

「要不要以身作餌，挖個陷阱？。」

「敵人太謹慎了，我怕他們等到我們的極限再動手，到時候，再有對策，也不管用了。」蔣白棉搖了搖頭，「至於擺脫的辦法，這個簡單。。

她指了指地板。

「找‘真我教’幫忙，這點忙他們還是會幫的。。」

領著表情各異的「舊調小組」成員們，蔣白棉一路下到了底層。

她走得不算快，成功抵達了目的地，見到了那位「破夢之人」克裏夫。

蔣白棉簡單將「舊調小組」的困境講了一遍，末了道：

「還請貴教幫忙掩飾一下我們的行蹤。。」

克裏夫點了點頭：

「你們追查‘噩夢’的精神和我們對抗‘噩夢’的傳統是一致的，在這種小事上，我們不會吝嗇幫助。。」

他吩咐起旁邊的「真我教」教徒：

「找二十個人過來。。」

等待的過程中，克裏夫對蔣白棉等人解釋道：

「我會讓他們以四人為一個小組，分別去不同的地方。」

「這樣一來，遠處感應人類意識的覺醒者就無法分辨哪一組是你們了。？」

好辦法啊……龍悅紅由衷讚道。

他聽商見曜提過，覺醒者無法在眼睛看不到的情況下分辨哪個意識對應哪個人類，除非有特別明顯的特征，比如，瀕臨死亡的人意識會非常微弱。

讚完之後，龍悅紅遲疑著說道：

「要是那個‘刺客’就潛藏在附近，跟著我們？。」

「不可能，他的對稱性強迫癥壓不了這麼久。」蔣白棉相當有信心地說道。

「真我教」克裏夫聽見對稱性強迫癥，表情略有點驚訝。

下一秒，白晨提出了另一個漏洞：

「對面某位還能翻看記憶，這可以確定我們的身份。。」

蔣白棉「嗬嗬」一笑：

「山人自有妙計，保證他‘來’得了，回不去。。」

又是空城計？龍悅紅條件反射地想道。

這時，「破夢之人」克裏夫忍不住感慨了一句：

「這麼短的時間，你們竟然查出了這麼多信息，能力真是讓人敬佩啊。？」

「過獎了過獎了。」商見曜謙虛了起來。

「真我教」那二十個人抵達前，蔣白棉將小組幾名成員拉到一邊，說出了自己對抗翻看記憶的辦法。

她壓著嗓音道。

「從現在開始，不斷回想在警惕教堂被‘幽姑’注視的場景和感覺。」

「簡單來說就是，讓這方面的記憶處在最活躍最容易被翻看的狀態下，到時候，那位也能體驗體驗。。」

說到這裏，蔣白棉露出了一抹笑容：

「‘幽姑’執掌著恐懼，那位又是膽小軟弱的人，兩者相加說不定會有令我們驚喜的結果。。」

她的靈感來自於商見曜靠有關小沖氣息（那道裂縫）的記憶嚇得那位「末人」領域的「心靈走廊」層次覺醒者露出痕跡。

雖然「舊調小組」成員們只有場景回憶，不涉及「幽姑」氣息，但這位可是貨真價實的執歲，還是克製對方的那種，效果上不會差太多。

聽完組長的話語，看著她的笑容，龍悅紅心中油然而生一個念頭：

好狠…。

………。

旁邊街區，小型卡車上。

韋爾夫睜開半閉的眼睛，望向旁邊的許藍。

「他們找了一堆‘替身’，而我不敢再貿貿然翻他們的記憶了。」

「就這樣讓他們跑掉？。」

處在失明狀態的許藍點了點頭，笑容輕鬆地說道。

「沒關系，由他們去吧。。」
第五章 英雄 第九十六章 洞中

北岸群山，白色巨狼曾經藏身的山洞內。

將吉普裝上警報器，於某處林地藏好的「舊調小組」各自背著一個板條箱，打著手電筒，進了這裏。

其中三個箱子分別裝著一台軍用外骨骼裝置，一個塞了兩台仿生智能盔甲，一個填滿了備用的武器、彈藥和部分食物。

「真是可惜，我沒法跟著你們探索霍姆生殖醫療中心。」格納瓦眼中紅光閃爍，語氣裏的遺憾模擬得惟妙惟肖。

這是因為廢土13號遺跡內封印著自稱吳蒙的怪物，他可以操縱電磁，遠程控製各種電器，非常克製格納瓦這個智能機器人。

格納瓦跟著又說道。

「你們確定要把軍用外骨骼裝置和仿生智能盔甲帶進去。」

「它們在某種程度上都依賴著芯片，屬於電器的一種。」

「難道喂‘幹擾電磁’的能力可以較大幅度地抵消吳蒙的影響？。」

目前來說，商見曜對電磁的影響明顯不如吳蒙。

一個只能幹擾，一個已經可以操縱，差距很大約

商見曜笑道：

「不試一試又怎麼知道行不行？？」

聽到這句話，龍悅紅腦海內油然浮現出了一幕場景：

無人駕馭的三台軍用外骨骼裝置和兩台仿生智能盔甲活了過來，幽靈一樣自行屹立著，對「舊調小組」發動了攻擊。

別說，吳蒙還真可能辦得到這種事情。

這個時候，蔣白棉環顧了一圈道。

「老格，你放心，我們主要是帶仿生智能盔甲進去。」

「它們缺乏支撐自己的‘骨架’，如果不是套在人類身上，根本沒法站起來活動，而且，它們的強項一個是防禦能力，一個是適應環境隱藏自己，都沒什麼攻擊手段，也不具備發出聲音的條件，即使被吳蒙影響，對我們的危害也不大約

「相比較而言，我更擔心小紅的機械手臂。。」

那同樣有加裝輔助芯片，且不像生物義肢，有各種細胞各種組織隔離，可以將吳蒙的影響降到最低。

「小紅可以留下來和我一起守在這裏，隨時等著接應你們。」格納瓦說出了自己的想法。

「不行！」龍悅紅毫不猶豫地否決了這個提議。

啪啪啪，商見曜對著他露出笑容，鼓起了掌。

這弄得龍悅紅莫名心虛。

他定了定神道。

「我可以把輔助芯片關閉，用絕緣模塊保護。」

「這樣一來，我頂多不能使用機械手臂的大部分功能，但不會影響日常生活。。」

商見曜表情一肅，凝重問道。

「梳子、罐頭到這些還能彈出來吧？。」

「……」龍悅紅沒好氣地回答，「可以！它們依賴的是純機械裝置！。

「那我就放心了。」商見曜毫不掩飾地鬆了口氣。

蔣白棉隨即指著裝仿生智能盔甲的板條箱道：

「小紅你穿‘黑沼鐵蛇’，小白，你穿‘變色龍’。。」

龍悅紅和白晨各自穿戴時，窮舉著方方面面情況的格納瓦又提醒了一句：

「大白，你還記得之前在廢?13號遺跡內的遭遇嗎？」

「僅僅只是有電流的動靜，沒聽到聲音，其中三名遺跡獵人就被植入了思維，事後自己殺死了自己。。」

蔣白棉點了點頭道。

「我記得很清楚，我會始終監控這方面的動靜，喂也是。」

「而只要有所察覺，我們會立刻自省，對照檢查。」

「如果確實存在問題，由喂來負責破除思維植入的效果，他現在是這方面的專家。。」

「我沒有問題了。」格納瓦滿意地將目光投向白晨和龍悅紅，打算幫助他們套上仿生智能盔甲。

但今時不同往日，早已熟練這方面操作，又完成了基因改造的兩人，僅僅彼此幫了下忙，就各自穿戴好了分配給自己的仿生智能盔甲。

蔣白棉看了他們一眼，確認他們已做好準備後，將注意力放回了格納瓦身上。

「老格，有件事情要和你交流一下。。」

她沒有笑，但也沒有太嚴肅，似乎打算討論接下來探索裏可能遇上也可能不會遇上的一個問題】

「什麼事情？」格納瓦略顯疑惑地問道。

他剛才窮舉了方方面面的問題，不覺得有遺漏什麼情況。

蔣白棉狀似隨意地擡頭望了望洞穴頂部：

「舊世界的衛星應該還有不少在軌道上，還未被摧毀，你覺得其中有還能使用的嗎？？」

「我沒有獲得過哪顆衛星還能使用的情報。」格納瓦想到了一個可能，開口問道，「你覺得吳蒙能操縱太空軌道上的衛星，給我們製造麻煩？。

這超乎了一名智能機器人的「想象力」。

蔣白棉沒有回答，轉而提出了另一個問題：

「老格，你們‘機械天堂’具備發射衛星的能力嗎？？」

格納瓦眼中紅光閃爍了幾下。

「技術儲備是有的，但缺乏足夠的資源，不管是製造合金的礦石，還是燃料、助燃劑，都有較大的缺口。。」

這位智能機器人隨即掃了一圈，看了看穿戴上仿生智能盔甲的白晨、龍悅紅和立在另外一邊的商見曜。

他閃爍著紅光的眼睛重新望向了蔣白棉：

「大白，你可以直接點。」

「作為同伴，有什麼都可以問。？」

「是嗎？」商見曜突然興奮。

也不知道他哪根好奇神經被觸動了。

蔣白棉用眼神製止了他，正色說道：

「老格，奧雷掌握著怎麼格式化‘源腦’的辦法，將它藏到了廢土13號遺跡那個秘密實驗室內，你覺得‘源腦’對這件事情的重視程度會達到哪個級別？

「你有沒有感覺當初‘源腦’派律法機器人調查你人類化程度這件事情發生得太過突然，毫無征兆？而這就在我們和‘源腦’對話之後。」

「你有沒有感覺‘機械天堂’之後的追捕相當粗糙，沒怎麼用心？？」

她懷疑格納瓦的出逃是「源腦」安排的，為的是讓他跟著自己小組「拜訪」奧雷的後裔，獲得相應的情報。

格納瓦沈默了下去，沒有發出聲音。

如果不是他眼中的紅光還在閃爍，龍悅紅肯定以為他短路了。

隔了好一會兒，格納瓦才開口說道：

「在紅石集當臨時會長的時候，我就有一定的懷疑，等到你們從阿維婭那裏獲得了奧雷的遺言，我更加覺得這件事情不像表面上那麼簡單。」

「可是，我檢查過我身上每一個零件，沒有一個存在問題。。」

蔣白棉輕輕頷首道。

「而沒有衛星做中繼器，‘源腦’想遠程控製你的難度高到近乎不可能。。」

「我各種模塊裏也不存在後門。」格納瓦相當肯定地說道。

然後，他又一次沈默。

十幾秒過去，格納瓦遲疑著說道。

「但核心模塊我無法自檢。。」

這是當初奧雷和他手下研究員們的成果，是舊世界文明的璀璨結晶，直至今日，「源腦」都無法破解，做出改變這不是說「源腦」的運算能力不夠，而是它本身也被核心模塊限製著，很多嘗試沒法去做。

蔣白棉沈吟了一下道。

「‘源腦’雖然奈何不了核心模塊，但不表示它不能往裏面添加東西。。」

商見曜露出了平時恐嚇龍悅紅的表情，跟著說道：

「也許‘源腦’只是在你的核心模塊內隱藏了另一套行為模式，就像人類的人格可以分裂出多個一樣。」

「而那套行為模式的名稱叫做。」

「‘源腦’！。」

格納瓦眼中紅光一陣閃爍：

「你的意思是，‘源腦’如同幽靈，以另一個人格的方式潛伏在我的核心模塊內？。」

不等蔣白棉等人回應，格納瓦又提出了一個問題：

「這是不是意味著智能人也可以‘人格’分裂？。」

他隱約有點高興，似乎覺得這會讓自己更像人類。

不要拿商見曜當正常人類模板啊！蔣白棉在心裏無力喊道。

她平覆了下心情，鄭重說道。

「你的問題我暫時沒法回答，因為缺乏足夠的信息。」

「但相應的可能性必須提防。。」

「我理解。」格納瓦上下動了動金屬鑄就的脖子，「我會安心守在這裏的，反正我也不適合進入13號遺跡。。

「‘源腦’看來不清楚吳蒙的存在，或者不知道這位的特殊之處是什麼，沒預料到會出現當前這種情況。」蔣白棉思考著猜測道。

格納瓦分析了一下道。

「這是最可能的原因。」

「還有，之後盡量不要在我面前?13號遺跡內的秘密實驗室和裏面的情報，即使我核心模塊裏有另一個‘人格’潛伏，它也是需要關鍵詞或者特殊場景來激發的。。」

另一個「人格」不可能運行到一定時間就主動出現，這太容易暴露了。

蔣白棉「嗯」了一聲，笑著說道。

「反正我們這次也沒打算去。。」

她和格納瓦又交流了幾句，轉而對龍悅紅等人道。

「出發吧。。」

「是，組長！」穿戴著仿生智能盔甲的白晨、龍悅紅沈聲回答。

告別格納瓦，留下軍用外骨骼裝置，沿通道走向廢土13號遺跡的途中，蔣白棉詢問起商見曜。

「有在遊輪上找到?522’房間的主人嗎？？」

商見曜露出疑惑的表情。

「我全部問遍了，沒一個去過鐵山市廢墟。。」

第五章 英雄 第九十七章 不聽

從最初城到北岸群山的途中，商見曜沒有浪費時間，又一次進入?912」房間，於遊輪上尋找起?522」房間的主人。

可是，他分成幾次問遍了遊輪上的乘客，都沒發現誰去過鐵山市廢墟。

也就是說，這些人不滿足相應的條件，不太可能是?522」房間的主人。

要知道，商見曜詢問時可是使用了「推理小醜」或「思維植入」，目標撒謊的概率近乎為零。

這讓他不得不相信遊輪上也許真的不存在?522」房間的主人。

那他闖過該處心理陰影的思路從一開始就錯了。

聽完商見曜的話語，穿著「黑沼鐵蛇」仿生智能盔甲，「翹」著尾巴的龍悅紅斟酌著說道：

「?522’房間的主人上過那艘遊輪不表示他和?912’房間的主人是同一批。」

「那艘遊輪雖然怪異，但也存在被多次征用的可能。。」

白晨表示了讚同：

「也許有人刻意隱瞞了遊輪的異常，用它來達到自己的某種目的。。」

「聽起來很恐怖啊。」切換了人格的商見曜丟棄沮喪之情，笑著鼓掌道。

龍悅紅和白晨的說法會讓人忍不住去思考一個問題：

那艘遊輪上的乘客到了最後一天，是順利抵達了目的地，不再被「混亂」影響，還是悄無聲息地逝去，只有少數幾個逃出生天，留下較為嚴重的心理陰影。

蔣白棉打著電筒，聽著組員們的討論，沈吟了一會兒道：

「如果真是小紅小白說的那種情況，那喂闖過這處心理陰影的思路就得調整了。」

「實在不行就暫時放棄吧，先用有‘攻略’的房間快速提升自己。。」

說到這裏，蔣白棉頓了一下：

「不過，我認為還存在另一種可能。。」

她側過腦袋，將目光投向了商見曜：

「你確定沒有遺漏誰？

「那麼多人，你真能記住哪些問過，哪些沒問過？？」

龍悅紅本想說商見曜又不是傻子，這麼簡單的事情都能搞錯，可仔細想了想，覺得即使換成自己，沒有機械手臂內輔助芯片幫忙的前提下，面對一整條遊輪的人，也沒法真的記住每一個都是誰，問沒問過，畢竟時間緊，任務重，作為人類，難免有所疏漏。

商見曜相當自信地搖了搖頭。

「我們一個問，九個記，還用筆寫了不同人物的特征，理論上來說不可能認錯，把誰漏掉。？」

他邊說邊取下戰術背包，從裏面拿了一疊紙出來，其上密密麻麻地寫著「只聞不抽眉角有黑痣像個傻子」等字樣。

蔣白棉看得怔了一下：

「我還以為你這幾天寫寫畫畫是想重置諸天執歲庇佑圖……？」

「舊調小組」從「真我教」據點離開後，並沒有立刻趕往北岸群山，而是改變了車輛外貌，另找地方居住，以確認真的擺脫了敵人。

他們故意只弄了一個單間的出租屋，大家擠在高低床上，假裝因危險遠去，徹底放鬆了下來，相繼進入了沈眠。

而假睡中，他們一邊不斷回想「幽姑」的注視，一邊防備著敵人的刺殺。

如此三次無事發生後，「舊調小組」才真的把一顆心落回了肚子裏，花費幾天的時間搜集了物資，處理了瑣事。

說出自己的想法後，蔣白棉發現自己的思路竟然有點跑偏，變的和商見曜的比較接近，忙補了一句：

「好記性不如爛筆頭，做得不錯。。」

商見曜沒有理睬蔣白棉的讚揚，自顧自說道：

「我的諸天執歲庇佑圖兩次畫的時候都比較匆忙，太過潦草和簡陋，確實需要找機會重置。。」

你還當真了啊……蔣白棉維持著自己的右手，沒讓電筒的光芒晃動。

她想了想道：

「那麼，有沒有這麼一種可能？

「第一晚的‘混亂’後，未受影響、目睹了相應場景的?522’房間主人感到害怕，在遊輪上找地方躲了起來，並掩蓋了自身的人類意識，只偶爾出來覓食。」

「而剛好，你第一天詢問的那三分之一的人裏面不包含他，接下來的白天又沒找到他。。」

商見曜眼睛一亮：

「我今晚再試試！。」

他打算重返遊輪的第一天，詢問另外三分之二的人。

「舊調小組」今天如果沒探索完相應區域，會在天黑前離開廢?13號遺跡，回到北岸群山過夜，不去體驗那座廢墟的夜晚究竟有多麼危險。

交流間，蔣白棉等人走完了通道，抵達了那扇對開的金屬大門前。

推門而出，他們再次看到了雜草叢生的公園、景色不錯的人工湖和遠處的一棟棟高樓大廈。

這些事物沐浴著接近正午的陽光，死寂和燦爛共存。

「不要到處亂走，這裏危險的不只是吳蒙。」左手架著單兵作戰火箭筒，右手將電筒換成沖鋒槍的蔣白棉提醒了一句。

龍悅紅下意識把聲音壓低：

「可我們並不清楚霍姆生殖醫療中心在哪個位置，只能一點點探索，慢慢尋找。？」

廢土13號遺跡被「最初城」封鎖，相應的情報流傳不多。

「找地圖啊！」商見曜情緒相當不錯。

「去哪裏找？」龍悅紅毫不示弱地反問道。

白晨斟酌著說道：

「在附近街區找一找？

「注意遠離封印吳蒙那個地方就行了。。」

蔣白棉回想了一下道。

「據我看過的資料顯示，舊世界毀滅前，紅河流域的這幾個國家，較大型的書店裏都有城市地圖賣。？」

「這個應該比較好找。」龍悅紅鬆了口氣。

這麼一座大城市，書店肯定不止一間，比絕對沒有分號的霍姆生殖醫療中心好找。

就這樣，「舊調小組」幾名成員保持著一定的距離，呈戰鬥隊形地從吳蒙封印處相反方向離開了公園。

進入街區之後，他們沒有被散落的屍骨、氧化了的鮮血、撞成一團的汽車、死寂的場景嚇到，也未被金閃閃的事物誘惑，亦步亦趨地前行著，搜尋著。

途中，蔣白棉和商見曜都全力感應著周圍的電磁波動、電流變化，免得自己和隊友不知不覺就被吳蒙影響了。

穿過兩條街道後，白晨眼睛一亮，用下巴指著斜前方道：

「那裏有家書店。。」

透過骯臟的玻璃窗，她看見裏面的書籍並未被人搬走，依舊存在。

這從另一方面說明來過廢土13號遺跡的人確實很少很少。

繞過肆意生長的街心花園，蔣白棉等人抵達了那家位於路邊的書店。

它規模並不小，龍悅紅站在門口，望向裏面，一眼竟沒有看到盡頭。

通過感應，確認內裏沒有怪物之後，蔣白棉率先邁步，走了進去。

她擡頭望了眼位於收銀台上方，保存還比較完好的液晶顯示屏，咕噥出聲道：

「書店裝這種東西做什麼？？」

「舊調小組」四名成員正要移開目光，望向周圍一個個書架，那液晶顯示屏突然有光芒亮起。

茲茲茲的聲音裏，屏幕上浮現出了一道扭曲模糊伴隨著雪花的人影。

「各位好久不見！」吳蒙的聲音帶著愉悅的感覺傳了出來。

噠噠噠！

蔣白棉一個短點射，將那個液晶顯示屏打得稀爛。

上面的人影隨之消失，回蕩的聲音戛然而止。

面對吳蒙，「舊調小組」有不少共識，其中一個就是：

不能給他完整說話的機會！

蔣白棉的槍聲剛剛平息，店內的幾個廣播裝置又相繼響起。

「上士聞道……。」

砰！

「你們不想知道‘新世界’的秘……。」

砰！

「你們對‘無心病’不好……。」

砰！

「我將‘白梟’轉化成畸變生物是有原……。」

噠噠噠！

吳蒙的話語一句句被打斷，白晨、商見曜、龍悅紅和蔣白棉都沒給他說完整的機會。

等到書店內的電器都被槍法很準的「舊調小組」毀掉，這裏才重新歸於平靜。

呼，龍悅紅吐了口氣道。

「吳蒙看起來知道很多啊……？」

商見曜刷地將目光投向了他，眼睛發亮地問道。

「你是不是被他影響了？。」

「我只是在正常思考！」龍悅紅惱怒回應。

蔣白棉沒有阻止兩人的「爭執」，微皺眉頭，自言自語了起來：

「吳蒙可以把普通生物轉化為畸變生物？。」

這如果是真的，他說不定有能力讓人類也覺醒。

不愧是這個世界的毒瘡。
第五章 英雄 第九十八章 不同街區

很顯然，蔣白棉在意的那一點同樣也被其他人重視著，白晨抿了抿嘴巴道。

「毒瘡擁有讓人類或動物覺醒的能力？。」

在她看來，「白梟」明顯是那頭白色巨狼的名字。

它是去年突然在北岸群山冒出來的，「帶」走了大批的遺跡獵人，導致他們在廢土13號遺跡內以不同方式自殺身亡，而在此之前，從未有人見過擁有類似特異類似形象的生物。

「舊調小組」原本的猜測是白色巨狼主要活躍於廢土13號遺跡內，所以外界並不知曉它的存在，直到被吳蒙派到北岸群山，完成某個任務，它才出現於世人面前，可現在，吳蒙的意思似乎是，這是他去年特意轉化成的畸變生物，之前只是一頭普通的白狼，自然不被人類注意。

而普通動物出現畸變，得到特異的能力，大概率比人類覺醒要難，至少覺醒者還經常能遇見，類似方向的畸變生物可一點都不好找。

所以，能讓普通生物出現畸變的吳蒙確實有不小可能讓人類也獲得覺醒。

「這，或許就是他被稱為毒瘡的原因之一。」蔣白棉略顯遲疑地說道。

下一秒，商見曜的臉孔占據了她的視界：

「你也被吳蒙影響了啊？？」

「我又沒有完全相信，只是基於這種可能做一些交流。」蔣白棉沒有瞪商見曜，而是認真解釋道。

雖然剛才吳蒙的話語都沒有說完就被打斷，但「舊調小組」幾位成員都覺得有必要注意不知不覺被他植入某種思維的可能。

當初三名遺跡獵人的自殺讓他們印象深刻。

正因為如此，商見曜一發現有點不對就反覆詢問的行為，在這種場景下，是負責任的表現。

不過嘛，以蔣白棉對這家夥的了解，知道他多半還存有調侃、玩笑、揶揄的心思，但相對正經那一方面來說，這完全可以接受。

「有道理。」誠實的商見曜有一說一，讚同了蔣白棉的說法。

穿戴著「黑沼鐵蛇」仿生智能盔甲的龍悅紅環顧了一圈，一邊警惕四周可能出現的意外，一邊加入了討論的隊伍：

「為什麼毒瘡可以讓動物甚至人類覺醒？？」

「你是不是弄反了啊？明顯動物比人類難覺醒。」誠實的商見曜嚷嚷道。

龍悅紅爭辯道。

「我這麼說是因為吳蒙表現出了讓普通動物畸變的能力，但還沒有證明這是否能推廣到人類身上。。」

「你真信了啊？」商見曜笑了起來。

「停停停！」蔣白棉趕緊阻止了兩人沒有意義的對話。

這時，白晨嘗試著回答起龍悅紅的問題：

「毒瘡可能與‘新世界’有關，而覺醒也是。。」

她是基於「覺醒者」都要在「心靈走廊」內找到通往「新世界」的大門做出的推斷。

「舊調小組」幾名成員沈默了一會兒後，蔣白棉望了眼那一排排書架道：

「我對吳蒙可以讓普通動物畸變，讓人類覺醒這一點，其實是持相信態度的。」

「但這不是被他植入了思維，而是聯想到了一些事情。。」

商見曜收斂起笑容，用沒有端槍的手摩挲起下巴：

「小沖？。」

「嗯。」蔣白棉輕輕頷首道，「他身邊有夢魘馬和安眠貓，有多名‘高等無心者’。。

前者對應畸變生物，後者接近覺醒者。

「而從杜衡，老師的話語裏可以推測出，小沖也是他認為的這個世界的毒瘡和腐肉。」白晨幫組長補完了她沒說的話語。

這和吳蒙這個毒瘡身邊有白色巨狼要素吻合。

唯一不同的是，小沖沒被封印，手下明顯更多。

龍悅紅做出恍然大悟的樣子。

「難怪沼?1號遺跡內的‘高等無心者’和畸變生物數量多到可怕……。」

這也許都是小沖無意識或者有意識轉化出來的！

龍悅紅跟著又感嘆道：

「我還以為這種情況和被喬初毀掉的那個秘密實驗室有關。。」

商見曜看了他一眼，翹起嘴角道：

「未必沒有關系。」

「你還記得這處遺跡也有一個秘密實驗室嗎？？」

他話音剛落，蔣白棉嘆息了一聲道。

「‘高等無心者’、畸變生物和秘密實驗室的關系也許是間接的……。」

她頓了一下又道：

「那兩個秘密實驗室帶來的很可能是毒瘡。。」

嘶……龍悅紅一時說不出話來。

他隱約覺得組長這個猜測也許就是答案：

弄出毒瘡這種層次的「東西」才符合秘密實驗室的定位。

「可是，這兩個秘密實驗室都不對應哪個研究院啊……」白晨提出了自己的疑問。

至少目前沒有任何證據顯示沼澤1號遺跡和廢土13號遺跡內的秘密實驗室源於舊世界九大研究院之一。

而「舊調小組」目前發現的種種問題都指向九大研究院，其中嫌疑最大的是第八研究院章

「大膽假設，小心求證嘛。」蔣白棉笑了笑。

她隨即環顧了一圈：

「好啦，交流到此為止，抓緊時間找出城市地圖，弄清楚霍姆生殖醫療中心在哪裏。？」

商見曜、白晨和龍悅紅散開了一點，在書店內各自尋找起相應的地圖。

「保存得都還不錯啊……」蔣白棉的目光從一本本書籍上滑過，恨不得將它們全部抽出來翻看一遍。

研究舊世界各種圖書一直都是她的愛好。

可惜，現在她沒有這個時間。

不到五分鐘，對城市廢墟各種店鋪更加了解的白晨在離收銀台不遠的一個展覽架上找到了法赫大區的地圖。

這個大區由三個城市組成，「舊調小組」當前所在的名為「霍姆」。

「目標地點在三個街區之外。」本想研究地圖的蔣白棉只能站到白晨後面，靠身高優勢打量。

「最近的路線是這樣，可會穿過中心區域，風險很高。」白晨專注看著地圖，斟酌著說道，「從外圍區域繞一下？。

蔣白棉搖了下頭：

「外圍區域很可能有‘最初城’的軍隊巡邏。」

「那也許更加危險。。」

商見曜立刻附和：

「是啊是啊？」

「直接穿過去比較好。。」

「為什麼？」龍悅紅試圖幫助白晨。

商見曜誠懇回答道。

「能節約時間。。」

「……」龍悅紅先是一陣無言，接著在心裏「呃」了一聲。

在無從知曉哪條路線更危險的情況下，節約時間似乎是足夠強大的理由。

這能讓「舊調小組」更好地探索目標地點，也能讓他們較為從容地撤出廢土13號遺跡，不需要那麼匆忙。

短暫的思考後，白晨放棄了自己的主張。

這個時候，蔣白棉大致掃完了近門區域那些書籍，沒發現可能蘊藏著有價值線索的那種。

他們幾人以商見曜為領頭者，離開書店，向霍姆生殖醫療中心走去。

剛脫離這個街區，進入新的地方，蔣白棉猛然將目光望向了側面房屋的二樓。

她感覺到那裏有許多微弱的生物電信號，它們似乎組合成了一個整體，又表現出了各自的獨立性。

幾乎是同時，二樓某個敞開的黃色窗戶處，大片的綠色湧了出來。

這仿佛由數不清的綠色半透明小點組成，剛一落地就搖搖晃晃著要撐起一道人影。

砰砰砰！

龍悅紅和商見曜同時扣動了扳機。

可他們射出的子彈卻穿過了液體般的綠色人影，沒能造成什麼傷害。

蔣白棉想了一下，側過腦袋，低聲喊道：

「火！。」

穿戴著「變色龍」仿生智能盔甲的白晨一下消失在了原地。

等她再次出現，已是臨近那奇怪的生物。

她擡起「鮫人」生物義肢，用掌心對準了目標。

剎那之後，赤紅的火焰大股噴出，籠罩了無數「綠藻」組成的身影。

那身影激烈晃動了幾下，霍然分裂開來，想要四散而逃。

但火焰沒有因此熄滅，一直附著於它們「身上」，直到徹底燒幹。

最終，那怪異的生物什麼都沒有留下。

「這到底是什麼啊？某些小型生物畸變後形成的聚合體？」龍悅紅低語起來。

可自己等人之前測量過，這裏沒有輻射。

蔣白棉緩慢搖了下頭：

「沒見過。。」

得不出有效結論的「舊調小組」只能帶著疑惑，繼續前行。

一直到快要離開當前街區，他們都沒再受到襲擊。

「你們有沒有發現？」蔣白棉環顧了一圈，「吳蒙沒再嘗試和我們‘溝通’。。

她沒有感應到任何微弱的電流信號。

商見曜笑道：

「可能是這裏的電器都壞掉了吧。。」

「也許……」蔣白棉怔了一下道，「這裏難道有過非常強烈的電磁風暴？之前那種奇怪的生物就是受此影響誕生的？。

沒人能回答她。

幾十年過去，不做細致研究的前提下，沒誰能一眼就發現相應痕跡。

「舊調小組」很快進入了新的街區。

走在側面的白晨觀察著自己這邊的情況，目光掃過了哪怕在舊世界也應該有幾十年歷史的各種建築。

這是一條很有歷史氣息的街道。

突然，她看到一面玻璃上，貼著張蒼白的臉孔。

那臉孔表面有幾道裂縫，內裏肌肉棕褐，就像大片的牛肉幹。

「沒有人類意識。」商見曜也注意到了那張臉孔。

蔣白棉跟著皺起眉頭：

「生物電信號也很微弱，不像人類。。」
第五章 英雄 第九十九章 在望

「舊調小組」注意到那張蒼白臉孔的時候，他一下後縮，消失在了窗口。

「他在往底層來。」蔣白棉根據生物電信號做出了判斷。

穿戴著「黑沼鐵蛇」仿生智能盔甲的龍悅紅聞言，將身體轉向相應位置，透過護目鏡打量起那裏的情況。

此處的建築都有很強的古典風韻，一樓那些門扉相當高，足以讓傳說中的巨人進入，但它們只開了下半截。上方的窗戶亦呈拱形，陽台狹小，純屬裝飾性質，沒有任何實用價值。

一眼掃過，龍悅紅斟酌著說道。

「難道他也想襲擊我們？。」

總不可能是下來老鄉見老鄉，兩眼淚汪汪吧？

商見曜說過了，那家夥根本沒有人類意識，並且不是刻意隱藏了的那種！

龍悅紅話音剛落，剛才窗戶對應的一樓門扉處，半開的下方區域，一道人影閃了出來。

他穿著「最初城」正規軍隊的製服，但表面破損嚴重，顯露出了蒼白的皮膚和幾處棕褐色的肌肉，而衣物還算完好的地方，也皺巴巴的，像是浸過水又遭自然晾幹。

這人影雙眼沒有任何神采和焦距，往外凸出明顯。

他就這樣直楞楞地、沒有任何掩飾地試圖撲向離他最近的白晨。

智商很成問題啊，連動物都不如……這不是拿自身當靶子嗎？龍悅紅腹誹歸腹誹，卻第一時間做出了反應。

他端起「狂戰士」突擊步槍，來了一個短點射。

噠噠噠！

那人影被一枚枚子彈命中，身上出現了誇張的傷口。

他部位軀體甚至被直接撕裂，脫離主幹，帶著黏糊糊的液體掉到了地面。

可是，這人影還在前撲，除了平衡受到一定影響，完全沒有身負重傷的跡象。

轟隆。

蔣白棉發射了一枚火箭彈。

火光籠罩了那道人影，讓他徹底四分五裂，變成眾多屍塊。

因為距離比較近，爆炸的餘波不可避免地席卷向了白晨，但強弩之末的它們完全奈何不了「變色龍」系仿生智能盔甲。

蔣白棉敢於使用單兵作戰火箭筒，自然是考慮過會不會誤傷同伴這個問題的。

聲音剛有平息，她微微皺起了眉頭：

「小白，你檢查一下屍體，小心一點，我感應到那微弱的生物電信號沒有消失。。」

「奇怪。」商見曜摩挲起下巴。

都炸成這個樣子了，竟然還有生命活性？龍悅紅頗為擔心白晨，但礙於作戰手冊的規定，位於另外一邊的他不得不擔當起警戒職責，防備周圍可能出現的襲擊。

穿戴著「變色龍」仿生智能盔甲的白晨拿著「橘子」步槍，小心翼翼地走到了一個個屍塊前。

她正要蹲下去，檢查情況，包含腦袋的那個屍塊內突然有一道黑光躥出，直奔她的軀體。

這就像一根黑色的、長長的鐵絲。

當！

黑光沒能穿透「變色龍」仿生智能盔甲，撞在表面，往下滑落。

白晨一把抓住了它，抖了幾下，開口說道：

「一種奇怪的蟲子。。」

「鐵線蟲？」蔣白棉不是太確定地猜測道。

這和她印象中的鐵線蟲有不小區別。

鐵線蟲是一種寄生蟲，棲息於河流、池塘等地方，通過水源感染目標。

它完成寄生後，可以控製大型節肢動物，讓它們「自行」尋找水源，淹死自己。

而現在，這種蟲子竟然能影響人體，並且似乎於宿主死亡後，繼續充當著「中樞神經」，以存留的養分為生。

另外，它還表現出了強行更換宿主的特點。

作為曾經的荒野流浪者，白晨大概知道鐵線蟲這種生物，猶豫著問道。

「怎麼處理？？」

蔣白棉遲疑了一下道。

「殺掉吧，沒帶相應的搜集裝置，總不可能直接纏在手上吧？它可是會主動刺破皮膚，鉆進體內的。。」

她這是根據那條蟲子剛才的表現作出的合理推斷。

「你是不是生物公司的人啊？」商見曜聞言，「痛心疾首」。

蔣白棉根本沒去搭理他，看著白晨將那條蟲子扯成幾段，丟棄於地，用腳碾成肉糊。

「它不行啊，不能扯成幾段就變成幾條。」商見曜一臉失望。

這又不是蚯蚓……龍悅紅腹誹之餘，好奇猜道：

「這是發生過畸變的鐵線蟲？。」

蔣白棉點了點頭：

「大概。。」

她沈吟了幾秒又道。

「加上之前那堆綠色的東西，我有點懷疑不是什麼電磁風暴的問題，而是另有原因。？」

不給商見曜亂猜的機會，蔣白棉正色提出了自己的想法。

「這些會不會都是從那個秘密實驗室裏跑出來的？。」

真有可能啊……龍悅紅剛閃過這麼一個念頭，就聽見商見曜道：

「也可能來自霍姆生殖醫療中心。。」

這，這目前無法排除……龍悅紅覺得兩邊都有道理。

解決掉那條奇怪的蟲子後，白晨退回了隊伍裏。

蔣白棉見狀，指著前方道。

「現在做什麼猜測都是空對空，我們還是盡快趕往目的地。？」

「舊調小組」幾名成員各自收斂起心思，沿骯臟車輛胡亂堆著的道路，往下一個街區行去。

經過這兩場奇怪的遭遇戰，龍悅紅發現仿生智能盔甲真的很不錯，在保護自身這方面明顯勝過軍用外骨骼裝置。

而且，全身覆蓋式的它們其實一點也不重。

不知是因為什麼，「舊調小組」這幾次開槍都沒能引來什麼危險的生物，讓他們順順利利就進入了霍姆生殖醫療中心所在的那個街區。

據白晨所知，類似這種沒怎麼被人類探索過的城市廢墟，必然潛藏著不少危險的東西，包括但不限於數量降低到一定程度的「無心者」、某些畸變生物、野生動物和靠儲備電池、小型發電機為生的遊蕩機器人。一旦某個地方有槍聲響起，它們或多或少都會受到吸引，聚攏過去，可廢土13號遺跡就跟徹底死去了一樣，只有寥寥幾個怪物存在。

亦步亦趨間，前方一棟式樣古老的四層高建築映入了蔣白棉、商見曜等人的眼簾。

它外墻呈溫暖的黃色，已出現大片的斑駁，爬著許多綠色的植物。

這些植物還蔓延到了豎直掛在墻上的燈箱表面，張牙舞爪地昭示著自己的主宰地位。

仔細分辨後，龍悅紅讀出了黃色墻壁頂端未被綠色掩蓋的兩個暗紅單詞。

「中心……生殖……。」

「是這裏嗎？」對自己空間感已沒什麼信心地蔣白棉詢問起隊友。

白晨點了點頭。

「是這裏。」

「霍姆生殖醫療中心。。」

………。

距離霍姆生殖醫療中心近兩百米的地方，某棟建築雜草叢生鳥糞遍地的天台上。

戴墨鏡穿風衣梳著中分發型的韋爾夫放下望遠鏡，對旁邊的許藍道：

「目標快要抵達了。。」

「那就準備行動。」眼睛沒有焦距，做牛仔打扮的許藍輕笑了一聲，「他們或許永遠都想不到，那個旅館老板早就‘出賣’了他們的目的地，那份守衛情報是我們特意留下來的。。

韋爾夫聳了聳肩膀。

「反正我們的目的地也是這裏。。」

說話間，他望了眼許藍捧著的那台平板電腦。

許藍輕輕點頭道：

「之前我解除限製，兩次跟在他們身邊，確定了很多事情。」

「叫做蔣白棉的那個女人真的如你所說可以感應生物電信號，範圍根據地形有所不同，在四十到七十米之間，不錯，你上次翻看記憶的時候沒忘記多搜集些有用情報。。」

「我的‘隱身’可以瞞過她，她將成為我第一個攻擊的目標。」

「你趁此機會潛入可以修改記憶的範圍，讓那兩個穿戴仿生智能盔甲的敵人成為我們的‘同伴’。」

「而這個時候，那個叫做商見曜的覺醒者肯定已被我吸引了注意，試圖拯救蔣白棉或為她覆仇，正好讓那兩個新的‘同伴’突然反水，近距離襲擊他。」

「總之，盡量不要讓‘博士’分心，在這裏，最危險的是那個吳蒙，沒有‘博士’盯著，你我可能怎麼死的都不知道。？」

說到這裏，許藍深深吸了口氣：

「我快壓抑不住自己了，之前兩次跟蹤，我看到了太多不對稱的情況。」

「我要摧毀這一切！。」
第五章 英雄 第一百章 門章

望著外墻呈黃色被植物繚繞的霍姆生殖醫療中心，蔣白棉任由沖鋒槍滑落，垂於身前。

她擡高右手，豎起了食指。

這在「舊調小組」的行動方案裏編號為?2」。

雖然沒有言語的交流，但白晨、龍悅紅和商見曜依舊很快做出了回應，他們先是拉大了彼此間的距離，似乎是防止被遠程攻擊一鍋端掉，接著各自有了一定的調整。

龍悅紅將自己的T1型機械手臂從「黑沼鐵蛇」仿生智能盔甲右掌的裂口伸出，打算更好地利用這部分肢體。

——「黑沼鐵蛇」仿生智能盔甲如同它的名稱，保持著相當水準的柔軟特性，可以在某種程度上卷起來，方便龍悅紅露出更多的機械手臂。

白晨的身體飛快隱去，仿佛和環境融為了一體，但蔣白棉和商見曜可以通過人類意識感應察知到她的位置。

商見曜則活動起了腰胯，一副要當場獻上舞蹈的模樣。

緊接著，他取下戰術背包，拿出了「六識珠」、「生命天使」項鏈和小玉佛。

沒有任何猶豫，商見曜學著「水晶意識教」僧侶，左手握住了那串念珠，並將「生命天使」項鏈扔給了蔣白棉。

蔣白棉接過之後，調整了兩下，讓癱瘓的肢體變成右臂。

剩下的小玉佛，商見曜認真看了兩秒，低宣了聲佛號：

「南無阿褥多羅三藐三菩提，小紅不是佛門中人，還是留在我身上比較好。。」

要不要戲這麼多啊，我也沒期望你把小玉佛丟給我？我拿來有什麼用？之前防備噩夢也沒見它有什麼效果！龍悅紅一肚子的話語不敢說出來。

他覺得自己是為了照顧大局才忍耐住反駁的沖動，畢竟這樣的場合不適合拌嘴，隨時可能發生意外。

重組戰鬥隊形後，「舊調小組」向著霍姆生殖醫療中心靠攏過去。

他們速度不快，甚至有點慢，似乎在擔心那處佛門聖地內突然鉆出什麼怪物。

肉眼可見的情況下，蔣白棉沒有迷路，她用時七八分鐘，終於抵達了目的地大門外。

下午的陽光灑落，照在自動感應玻璃門上，反射出一片片金色的輝芒。

蔣白棉將目光投了過去，透過不幹凈但也談不上臟的玻璃，打量起裏面的場景。

就在這時，她側後不到兩米的地方，一道女性身影飛快勾勒了出來。

這人影外表年齡二十五六歲，氣質相當成熟，鵝蛋臉，柳葉眉，穿著藍色牛仔套裝配白色襯衫，頭戴寬沿高頂氈帽，身上每一處細節都異常對稱。

許藍。

這位第八研究院的特派員壓抑許久後，終於發動了突襲。

身在「黃金天平」領域，探索到「心靈走廊」深處的她是這個世界上最可怕的刺客之一。

只要某些「新世界」的強者沒有回歸，她這個稱號就當之無愧。

這是因為她其中一種能力叫做「隱身」，可以隱匿自己的身影，藏起本身的意識，幹擾多個目標的聽力和視覺，影響他們的預感，做到走在刺殺對象的旁邊，他卻毫無察覺這種事情。

這個能力在「群星大廳」和「起源之海」階段並不存在，只有以對稱性強迫癥為代價，獲得「聽力幹擾」和「視覺隱藏」這兩種能力，並在進入「心靈走廊」時，挑選了「感官遲鈍」的覺醒者，才能三者合一，得到這個襲殺能力。

——根據第八研究院的實驗，將對稱性強迫癥作為代價時，得到的三個饋贈並不是完全固定的，但肯定有「聽力幹擾」、「視覺隱藏」和「感官遲鈍」三者之二，等到乘坐黃金電梯，前往「心靈走廊」的過程中，補齊剩下那個，一樣可以「隱身」。

當然，「隱身」的使用也有自身的限製，影響最大的有兩點：

一是身上不能攜帶任何具備他人氣息的道具，不能於本身之外附加超過一定重量的事物。

二是一旦試圖鎖定目標，不管是用意識，還是眼睛、耳朵，都會導致效果消退，也就是說，許藍發動攻擊的前面一個剎那，她將無法隱藏自己。

據許藍所知，如果她能進入「新世界」，這兩點都可以得到有效改善。

此時此刻，她剛一現身，手中握著的兩把「聯?202」就瞄準了蔣白棉，處在等待激發的狀態。

早已熟練相應流程的許藍沒有任何猶豫，飛快扣動了扳機。

這種前兆和襲擊幾乎同時出現的情況加上這麼近的距離，許藍不覺得自己的子彈會落空。

她腦海裏已然浮現出目標身綻血色花朵，被大口徑子彈撕裂體表的畫面。

而且，為求保險，她用的是兩把槍，務求萬無一失。

這也是類似覺醒者的共同選擇，畢竟更大威力的武器重量都超標了。

當然，這毫無疑問也是對稱性強迫癥的要求。

槍響的同時，隱藏自身意識，躲在蔣白棉生物電信號感應範圍外的韋爾夫從樓頂跳了下去。

他背著滑翔裝置，如同一只巨大的黑色蝙蝠，從半空俯沖向「舊調小組」幾名成員。

瞬息之後，他進入了「修改記憶」這個能力的有效範圍。

而這時，商見曜、白晨和龍悅紅都對槍擊做出了反應，沒人留意天空的情況。

韋爾夫的眼眸一下變得古怪，黑少白多，光芒黯淡。

與此同時，兩根無形的「觸手」從他體內延伸了出去，瞬間就鉆入了白晨和龍悅紅的頭部。

他一邊翻動記憶，一邊尋找起最合適的地方，準備進行修改。

就在這個時候，他看到了一幕場景：

安靜昏暗的教堂內，一扇白色的大門畫在了墻上。

它半掩著，露出門後的深邃幽暗和一道若隱若現的女性身影。

那女性身影仿佛在注視著記憶的主人，威嚴漠然的感覺讓他發出了牙齒碰撞的得得聲，讓他冷汗一滴滴沁出，難以遏製，讓他手腳冰涼，腦袋低垂。

這是最原始最強烈的恐怖。

韋爾夫的腦海頓時嗡了一聲。

「幽姑」！

「啊！」韋爾夫發出了慘叫的聲音，軀體本能蜷縮了起來，完全沒管自己正在滑翔。

他瑟瑟發抖著，沈重麻袋一樣撞到了地面。

另外一邊，更早一點的時候，許藍身影剛剛勾勒而出，蔣白棉已半側過來，舉起左臂，似乎要連同它架著的單兵作戰火箭筒一起擋在身前。

許藍未受影響，沈穩地扣動了扳機。

她不覺得對方能來得及完成動作。

砰！砰！

「聯?202」的後坐力讓許藍的手臂微有後縮，可她眼中映出的畫面卻和她想象的並不一樣。

射出的那兩枚子彈根本沒奔向她預定的地方，而是有了一定的偏移。

其中一枚打在單兵作戰火箭筒的表面，發出當的聲音，另外一枚則命中了蔣白棉的左臂，只撕扯出不大的傷口。

滴答滴答，沒什麼顏色的液體落向了地面。

它並非血液。

它來自電鰻型生物義肢。

蔣白棉雖然受傷，但臉上卻浮現出了些許笑容。

她剛才一直在戒備著周圍，感應到人類意識和生物電信號同時出現於附近後，立刻對目標使用了「空間幻覺」這個能力。

她知道敵人是「心靈走廊」層次的覺醒者，受幻覺的影響不會太大，但她也沒奢望對方的攻擊落空，只是希望她鎖定的位置偏離要害一點，往自己的左臂方向靠。

事實證明，這真的有效。

「在明確知道組員和我自己有被翻過記憶的情況下，我怎麼會不防備你們已掌握我們最終目的地，在這裏等著我們的可能？」

?2號方案就是針對這一點設計的，我們一邊警惕可能出現的‘刺殺’，一邊在腦海裏回想著‘幽姑’的注視。

「小紅把機械手臂露出來，為的就是創造強烈的不對稱，吸引你來襲擊，而他穿的是‘黑沼鐵蛇’仿生智能盔甲，誰知道，你還能壓抑得住，主動選擇了目標……？」

蔣白棉腦海念頭一閃，猛地俯下腰背，躲避後續的襲擊。

做這個動作時，她眼內映出了大量的電弧，明亮異常。

幾乎是同時，商見曜的眼睛變得幽深。
第五章 英雄 第一百零一章 「視角。」

幾十米外，背著滑翔裝置的敵人一路往下，撞到了地面，激起不少粉塵。

對白晨和龍悅紅來說，這樣的動靜是不可能忽略的，他們見組長暫時無事，幾乎同時將目光投向了戴墨鏡穿風衣摔得灰頭土臉的韋爾夫。

緊接著，他們擡起手中的槍支，瞄準了目標。

不過，在扣動扳機前，他們都毫不猶豫地咬了下自己的舌尖，希望用疼痛來確認自身有沒有處於夢遊狀態，會不會誤傷到同伴。

被仿生智能盔甲全方位包裹的他們當然沒法靠抽自己耳光、擊打肚子等辦法弄痛自身高

輕咬下去，一個激靈後，白晨和龍悅紅發現眼前所見沒有任何變化，於是放心大膽地扣動了扳機。

「橘子」步槍和「狂戰士」突擊步槍同時開火，一枚枚子彈傾瀉而出。

另外一邊，刺殺失敗的許藍雖然驚訝，但沒有楞住。

經驗豐富的她向著側面撲了出去，於半空一點點隱去自己的身形。

這是「隱身」能力強大的一個體現，它可以讓使用者在雙方已經發生接觸，無法再藏匿本身意識的情況下，有不小概率掙脫鎖定，重新回到無法被發現的狀態。

「許藍」的層次明顯強過商見曜，掙脫很是順利，眨眼之間，她就消失在了蔣商二人的眼前。

就在這時，她撲向的目標地點，明明看起來沒有人的區域，傳出了重物墜地的聲音。

「四肢動作缺失！。」

許藍雖然強行掙脫了商見曜的鎖定，但已經被施加的影響不會就此消失。

在刺殺失敗那個瞬間就中了「四肢動作缺失」的她沒法安然落地，翻滾著脫離敵人可以根據之前軌跡判斷出的地方，以相當狼狽的姿態摔在了那裏。

撲通！

她的身影即將凸顯出來。

而伏下身體的蔣白棉，往前探出了左掌。

一道道銀白的電弧激射而出，交織成細密的羅網，籠罩了許藍撲向的那片區域。

在無法憑人類意識和生物電信號感應察知對方，無法借助眼睛、耳朵、鼻子等器官找出敵人的情況下，蔣白棉的選擇是靠數學能力計算軌跡，靠範圍型攻擊做無差別傷害。

茲茲茲！

許藍的身影被直接電了出來，她的寬簷高頂氈帽滾落到了一旁，黑色的頭發有的傳出焦味，有的往上立起。

她心中知道不好，但大腦和身體都處在麻痹狀態，一時做不出自救的動作。

就在商見曜和蔣白棉各自鎖定許藍，預備著使用「六識珠」和「生命天使」項鏈時，他們眼角餘光看到了駭人一幕。

穿戴著仿生智能盔甲的龍悅紅、白晨端起槍械，向著這邊，扣動了扳機。

他們的目標竟然不是那名「末人」領域的「心靈走廊」層次覺醒者，而是蔣白棉和商見曜！

「夢中夢」接「夢遊」！

韋爾夫驚恐大叫，滑翔摔落至地面時，他和許藍放在樓頂的那台平板電腦驟然有了變化。

上面浮現出了一道讓周圍雪花的模糊人影。

這是第八研究院的「博士」，已經進入「新世界」的強者。

他以平板電腦為中繼器，對白晨、龍悅紅施加了影響。

考慮到目標已中過一次「夢遊」，必然有所防備，他先行使用的是「夢中夢」這個能力。

於是，白晨和龍悅紅輕咬舌尖的行為發生在了夢裏，實際並未施行，疼痛使他們「掙脫」的是最裏面的那層夢境。

依舊處在夢中的他們「自然而然」開始了「夢遊」。

而他們夢中的敵人實際對應的是蔣白棉和商見曜。

只是貼身穿了件防彈衣沒有更多自我保護措施的商見曜和蔣白棉本能放棄了對許藍的攻擊，做出了閃避。

他們雙腿用力，或直接跳了出去，或助推本身，貼地滑行。

砰砰砰，噠噠噠，他們原本站立的地方，泥土濺起，石塊開裂，一片狼藉。

而趁這個機會，許藍的大腦從麻痹狀態裏恢覆，習慣性隱去了自己的身形。

下一秒，蔣白棉和商見曜停了下來，本來就貼著地面的前者直接躺在了那裏，剛跳至路邊廢棄車輛旁的後者雙腿一軟，側靠著骯臟的車門，往下坐去，閉上了眼睛。

龍悅紅和白晨同樣受到影響，身體搖搖晃晃，不快但也不慢地癱軟向地面。

「黑沼鐵蛇」和「變色龍」仿生智能盔甲的鱗片隨之發出碰撞到了硬物的聲音，但沒有驚醒各自的主人。

「安眠」！

「博士」借助那台平板電腦對「舊調小組」四名成員使用了「安眠」！

進入「新世界」後，他已經可以使用「夢境」領域所有的能力。

不過，因為他並未真正回歸，而且身體還在遙遠的第八研究院內，所以他的實力打了不少折扣，許多能力的進一步效果無法體現出來。

而與此同時，他還得防備著吳蒙。

要不然，他現在有更好的選擇，比如「永眠」，這可以直接讓「舊調小組」幾名成員永遠地沈睡下去，形同植物人，靠正常辦法無法喚醒，比如，等等，等等。

當然，對「博士」來說，現在這種情況，「安眠」其實也夠用了，只要他控製住四個目標，緩過氣來的許藍自然能一個一個地解決掉他們。

霍姆生殖醫療中心的門前，突然變得極為安靜，只有穿過廢墟城市的風輕輕吹拂著。

許藍沒急於現身，發動攻擊，因為她手腳還在顫抖，還殘餘著電擊的影響。

而看到眼前不對稱的一幕幕場景，她的怒氣是越積越多，恨不得立刻恢覆，毀掉這一切。

就在這時，蔣白棉左掌再次有一團電弧冒出，落到了她自己身上。

茲的動靜裏，蔣白棉猛地彈了起來。

她電鰻型生物義肢內的輔助芯片監控到了她進入沈睡狀態，於是給予刺激，將她喚醒。

電擊殘存的麻痹裏，蔣白棉演練過幾十上百次般，嫻熟地將意識沈到了纏於左腕的「生命天使」項鏈上。

她記得公司提示過，遇到危險可以依靠這件道具。

可是，她現在除了能鎖定那名驚恐過度的「末人」領域敵人，根本找不到「噩夢」力量的源頭，無法針對性地解決。

同樣的，她也感應不到「黃金天平」領域的刺客，阻止不了接下來的襲殺。

這種時候，「心臟驟停」根本發揮不了作用啊……公司的提示難道別有指向？蔣白棉念頭閃爍間，抱著試探的心態，利用「生命天使」項鏈擴大起自己對人類意識的感應範圍，就像當初商見曜借助「盲目之環」達到類似目的一樣。

轉瞬之後，蔣白棉就像近視者帶上了度數合適的眼鏡，或者身在遠處，掌控了這片區域多個監控攝像頭，「看」見了一些原本「看」不到或者「看」不清的東西。

虛幻的黑暗籠罩了這裏，纏繞在商見曜、白晨和龍悅紅身上，反向延伸至遠處一棟高樓的樓頂。

公司改造過的「生命天使」項鏈果然有特異之處！蔣白棉心中一喜，當機立斷將自身意識透過道具，觸碰向虛幻的黑暗。

雙方剛有接觸，她就有了種對方身在極遠之處，又以某種方式與當前地帶重疊在一起的感覺。

後者仿佛是兩個世界產生了交匯。

而這讓蔣白棉覺得，似乎可以在這個距離下對那片虛幻的黑暗用一用「心臟驟停」。

情況緊急，她想到就做，立刻激發了那條吊墜型銀製項鏈。

一抹微光閃過，虛幻黑暗的盡頭，極遠之處的某個地方，仿佛有一聲怒吼傳來。

它驚過於懼。

虛幻的黑暗隨之退去，商見曜搖著腦袋，原地彈起，醒了過來。

他一眼就看到了幾十米外的韋爾夫，這位戴墨鏡穿風衣的男子還未從「幽姑」注視帶來的恐懼裏徹底平覆，

青綠色的光芒亮起，商見曜直接對他使用了「六識珠」。

「意識剝奪」！

韋爾夫眼睛一閉，徹底昏迷了過去。

這樣一來，他就不用再害怕了。

隨著白晨、龍悅紅的蘇醒，「舊調小組」四名成員各自監控起一片區域。

那名「黃金天平」領域的刺客目前不知藏身何處。
第五章 英雄 第一百零二章 遲緩

彼此對視中，蔣白棉將左手端著的單兵作戰火箭筒扔向了地面，把掛在身上的沖鋒槍也做了同樣處理。

完成這兩件事情後，她手腕甩動，讓纏在那裏的「生命天使」項鏈一層層被解開。

緊接著，她把這件道具塞到了口袋裏。

這樣一來，蔣白棉整個人就顯得特別對稱了。

為此，她還特意調整了馬尾的朝向，並垂下左臂，讓它和癱瘓的右手保持一致。

這個過程中，蔣白棉比了個?4」的手勢。

於是，她做出那些動作時，商見曜完成了像素級覆製：

他將並不存在的，假想出來的榴彈槍扔向了地面，把掛在身上的「狂戰士」突擊步槍做了同樣的處理。

雖然沒有必要，但他還是讓手腕甩動了幾圈，接著才取下「六識珠」，塞入衣兜。

至於梳理腦後頭發，垂下雙臂，這些步驟也沒有缺失，看得蔣白棉想要罵人。

另外一邊，白晨只是調整了「橘子」步槍的位置，讓它處於身體中軸線上。

而龍悅紅不僅沒讓自己變得對稱，反倒彈出了T1型機械手臂附帶的開罐器，並前探左腳，虛點地面。

他是怎麼方便地不對稱，就怎麼來！

「舊調小組?4號方案全部的內容非常簡單，核心只有一句話。」

以龍悅紅為誘餌，吸引那名對稱性強迫癥嚴重的「黃金天平」刺客襲擊，而其餘三名成員抓住機會，鎖定對方，給予致命打擊。

反正龍悅紅穿戴著「黑沼鐵蛇」仿生智能盔甲，露在外面的只有T1型機械手臂，可以抗住大部分傷害。

相同的道理，有「變色龍」仿生智能盔甲保護的白晨可以作為次要選擇，所以她並沒有特意把自己弄得非常對稱。

「舊調小組」幾名成員迅速調整好本身「狀態」後，時間仿佛陷入了凝固，如果不是時不時還有一陣陣風吹過，現場就像定格成了一副照片。

蔣白棉、商見曜的注意力泰半放在了龍悅紅周圍，僅分出少量心思給白晨。

對於自己，蔣白棉還有一定的提防，商見曜則表現得完全不在乎，他只是把雙手插入衣兜，一副自己是圍觀群眾的模樣。

時間一分一秒流逝中，龍悅紅一邊高度緊張，有種相應神經隨時會崩斷的感覺，一邊擔心敵人會出現在白晨那邊。

「都這麼久了，她會不會見情況不對，已經撤離？

「組長說，對稱性強迫癥肯定壓製不了太久，她真‘願意’離開，不做點什麼？

「我得看著點小白，反正敵人身上好像沒什麼特別厲害的武器，而覺醒能力，我想防也防不住…？」

「怎麼還不出現啊，她忍得住嗎？？」

一個個想法在龍悅紅腦海內依次閃過，讓他覺得這段時光是如此難熬。

忽然，他靈感一動，覺得自己有必要做點什麼，提高被襲擊的概率，免得小白成為敵人的主攻方向。

思緒紛呈間，龍悅紅將目光投向了幾十米外。

那裏趴著失去意識，昏迷過去的另一名敵人。

「他指不定什麼時候會擺脫影響，慢慢醒來……他是‘末人’領域的覺醒者，可以翻看我們的記憶，做出修改，讓人防不勝防……」龍悅紅頓時有了主意，赤著機械手臂，端著「狂戰士」突擊步槍，快步向韋爾夫靠近。

他想趁對方昏迷，終結他的生命，徹底減少一名敵人。

同時，這還能吸引那名「刺客」攻擊他。

此乃一石二鳥之計也。

龍悅紅剛走出十幾米，他的側後方位置就飛快勾勒出了一道身影。

許藍還沒有走。

她不想走。

這個嚴重不對稱的家夥是她的眼中釘肉中刺，她必須做點什麼，發泄出內心的怒火。

之前兩次偵察和剛才刺殺積攢的「不滿」，讓她完全控製不住自己。

當然，作為經驗豐富的刺客，許藍沒有莽撞，而是耐心等待著機會。

她眼睛沒有瞎，自然看得出來目標套著防禦能力出眾的智能盔甲，自己那兩把「聯?202」大概率傷不了對方，而隨身攜帶的兩束高性能炸藥或許能完成破開防護的目的，但這很容易把她自己也波及進去。

到時候，偷雞不成說不定還得蝕把米。

難言的煎熬中，許藍見龍悅紅不僅沒有老老實實待在原地，竟然還試圖攻擊韋爾夫，再也忍耐不住，被怒火控製了大腦。

她剛一現身，立刻對在場所有人使用了一個能力：

「反應遲緩」！

這個反應僅指遇到襲擊時的反應，但就目前的情況而言，也足夠了。

許藍之前襲擊蔣白棉時沒動用這個能力，是因為她覺得自己「隱身」靠近，現身開槍，對面幾人同樣反應不過來，沒必要於中途再補上這麼一個效果。

而且，韋爾夫之前翻看記憶匆忙，對敵人團隊的情報掌握得實在不夠詳盡，許藍擔心對方可能有減弱「反應遲緩」的能力或裝備，讓自己在開槍前就徹底暴露，無法連接後續，所以，過程更簡單容錯率更高的「隱身」、靠近、出現、開槍是更好的選擇。

一時之間，商見曜、蔣白棉、白晨和龍悅紅就像陷入了慢動作狀態，明明看見敵人出現，預備的應對卻只能一點一點地擠出來。

手持雙槍的許藍瞄準了龍悅紅，也不管是否能破防，雙眼略微發紅地扣動了扳機。

當當當！

一枚枚子彈打在了「黑沼鐵蛇」仿生智能盔甲的表面，只能製造出些微的裂痕。

當當當！

許藍毫不吝嗇子彈，試圖最短時間內將彈匣清空。

被強大的沖擊力推得往後搖晃的龍悅紅突然「回神」，側過身體，做起掃射。

他做的基因改造是被認為比較平庸的。

這包括「修覆能力增強」、「免疫力提升」和「反應速度變快」。

「反應速度變快」！

噠噠噠的聲音裏，許藍瞳孔有所放大，猛地撲向了地面。

身在半空，她飛快隱去了自己。

一叢叢煙塵濺起中，龍悅紅遺憾地發現沒能命中目標。

他失去了敵人的蹤跡。

這個時候，蔣白棉、商見曜和白晨也已經反應了過來，但終究慢了一點。

蔣白棉見狀，直截了當地喊道。

「先解決另外一個！。」

免得等會又多一名危險的敵人。

商見曜響應她的號召，一個滾地，抄起了自己扔掉的「狂戰士」突擊步槍。

而蔣白棉自己從武裝帶上取下了一枚手雷，用牙齒扯掉拉環，用盡左手的力量，將它扔向韋爾夫，白晨則擡起了「橘子」步槍。

通過剛才那波攻擊發泄出了內心怒火的許藍此時正預備著潛伏離開，之後再另覓良機，可卻看見「舊調小組」幾名成員向韋爾夫發動了攻擊。

她臉色變幻了幾下，最終放棄了讓敵人們「全身麻痹」的想法。

因為全身不包括意識，商見曜同樣可以使用自己的覺醒者能力。

到時候，許藍如果陷入某些狀態無法自拔，可能自己也逃不掉。

最終，許藍拿出一束高性能炸藥，跟著扔向了韋爾夫。

她要破壞同伴身上可能殘留的所有線索！

扔出高性能炸藥的同時，許藍反向撲至地面，又一次隱去了自己的身形。

轟隆隆！

巨大的火光隨之騰起，猛烈的爆炸吞沒了韋爾夫。

許藍回頭看了一眼，牙齒一咬，繞路脫離了霍姆生殖醫療中心大門前面的這片區域。

途中，她隱約覺得周圍的房屋內有微弱的光芒一閃而逝。

搶先回到樓頂後，許藍拿起那塊平板電腦，發現它的電量竟然這麼快就耗盡了。

「得找個地方充電，尋求‘博士’的幫助。」許藍自語起來。

她將藏好的兩枚戒指找出，拿上自己的背包，飛快遠離了此地。

等真正拉開了距離，許藍若有所思地將目光投向了另外一個地方：

「在這裏想完成任務，可能得借助吳蒙的幫助。」

「我必須想辦法利用他的力量，即使會破除他的封印，也在所不惜。。」

………。

霍姆生殖醫療中心門前的街道上。

「舊調小組」幾名成員看著碎成無數血肉小塊的屍體，完全無從著手。
第五章 英雄 第一百零三章 霍姆生殖醫療中心

「好狠啊。」龍悅紅看著面前已找不到完整部件的屍體，由衷感嘆了一句。

就在幾分鐘前，這還是位「心靈走廊」層次的覺醒者。

而他的死亡，源於同伴的攻擊。

雖然說即使沒有那名「刺客」扔來的高性能炸藥，蔣白棉的手雷也能殺死這位，但不管怎麼樣，從出力程度上來說，死者確實亡於同伴。

商見曜聞言，冷笑了一聲：

「反正都救不了了，當然不能便宜我們。。」

他毫不掩飾地表現出了自己的遺憾。

如果由「舊調小組」完成擊殺這一步，死者身上許多物品還能保存下來，其中說不定就有各帶特異的道具。

蔣白棉心裏也有類似的感覺，畢竟她還沒有屬於自己的強力物品，現在用的「生命天使」項鏈只能算從商見曜那裏借的。

當然，作為一名和善、友愛、溫柔、憐憫的女士，她沒把這樣的情緒寫在臉上。

「再找一找，或許還有物品殘留。」蔣白棉下達了命令。

某些物品因為本身的材質，不是那麼好炸毀的。

最簡單的一個例子就是，龍悅紅如果赤著身體，挨了一發炮彈，他的T1型機械手臂頂多破損嚴重，修一修說不定還能用。

看著灑滿周圍區域的屍塊、肉沫和鮮血，「舊調小組」幾名成員忍著惡心，翻找了一陣。

過了一陣，白晨報告起結果：

「什麼都沒有。？」

蔣白棉暗自嘆了口氣道。

「‘噩夢’的爪牙為了掩飾身份，有條件的情況下，攜帶的物品都是容易被炸毀的？。」

「也可能只是他們喜歡把相應的氣息固定在看起來最普通，也最便於攜帶的東西上。」商見曜摩挲起下巴，「比如，這位的墨鏡。。

蔣白棉點了點頭：

「前提是負面代價相對能夠忍受。。」

「他就沒點飾品？」龍悅紅略感疑惑。

許多飾品還是挺扛炸的，尤其黃金製成的那些。

「可能是他的飾品都不夠對稱，被強製取消了容器資格。」商見曜笑了起來。

蔣白棉移開目光，回頭望向了霍姆生殖醫療中心：

「既然找不到戰利品，那我們抓緊時間探索目標地點。」

「那名‘刺客’隨時可能返回，‘噩夢’的力量也許用不了多久又能重聚，留給我們的窗口期不會太長。。」

之前那次「心臟驟停」，或許是因為隔得太遠，仿佛處在兩個不同的世界，蔣白棉感覺並未對「噩夢」造成致命傷害。

商見曜、白晨和龍悅紅沒有異議，跟隨組長，在保持著一定距離的情況下，一步一步走向了霍姆生殖醫療中心。

途中，蔣白棉沒忘記把之前扔掉的武器撿起來，只是礙於「生命天使」項鏈的負面效果還在發揮作用，任由沖鋒槍懸掛在了胸前。

「舊調小組」抵達目的地後，霍姆生殖醫療中心的自動感應玻璃門突然向著兩側滑了開來。

「它還是好的。」

「這裏還有電？。」

龍悅紅一陣驚訝，脫口而出。

他側前方的商見曜回頭笑道。

「它只是遵從了我的指揮。。」

他非常坦然地承認自動感應玻璃門是被他幹擾電磁弄開的。

「你不是做不到這麼精細的操作嗎？」白晨幫龍悅紅問道。

這雖然達不到吳蒙的層次，但也遠超商見曜之前的水準了。

商見曜簡單解釋道。

「因為它本身的結構比較完好，保存得還不錯，我只要給予一定的電磁刺激，保持幾個老化損壞部件的連通，它就可以自己感應到人類靠近，從而打開。？」

蔣白棉瞥了這家夥一眼，鄭重提醒道：

「在這裏，類似的事情少做，要不然我會以為是吳蒙來了。」

「剛才我就差點給這扇感應門一火箭彈。。」

乓乓乓，商見曜用拍擊「狂戰士」突擊步槍側面的方式鼓起了掌。

他一點也沒有被譴責的感覺，反而後退一步，讚美起蔣白棉的警惕：

「警惕之心永存！。」

得，現在又是「幽姑」的信徒……蔣白棉嘴角微動間，向旁邊側行了兩步。

沒感應到什麼生物電信號和人類意識的她為龍悅紅讓開了道路。

穿戴著「黑沼鐵蛇」仿生智能盔甲的龍悅紅現在是「小組之盾」，擔當著靠前防禦、探索未知的職責。

誠實的商見曜沒有反駁蔣白棉的話語，因為他也沒感應到人類意識的存在。

輕微的鱗片碰撞地面聲裏，龍悅紅端著「狂戰士」突擊步槍，走進了霍姆生殖醫療中心。

這裏不像廢墟許多商店一樣淩亂不堪，滿地垃圾，白骨所處可見，保持著一定程度的完好和整潔，只是有兩個展覽架傾倒，幾個椅子斜斜躺在地上，部位區域可見發黑血液濺開的痕跡。

一眼望去，龍悅紅發現這處大廳布置簡潔，用色溫暖，以黃、青、綠、紅等較為鮮艷者為主。

這和建築本身的古典風味截然不同。

當然，塗成黃色的外墻已經提前昭示過這點。

「這裏沒被舊世界毀滅後誕生的‘無心者’怎麼破壞啊……」龍悅紅感慨出聲。

最後進來的白晨猜測道。

「舊世界毀滅前，這裏的醫生、護士、病人、職員並不多，也沒有大量的食物可供搶奪？。」

「也許。」蔣白棉端著單兵作戰火箭筒道，「大家稍微散開一點，在大廳內找找有沒有什麼線索。。

誠實的商見曜跟著笑道。

「不用太擔心，對，小紅，說的就是你，這裏應該沒什麼明面上的危險？」

「你想想，這裏距離最初城那麼近，‘水晶意識教’有什麼事都要過來朝下聖，舉行點儀式，容易碰上的那些危險肯定早就被他們一一清除了，你看，連可能存在的白骨都被打掃幹凈了。？」

看什麼看？有必要點名嗎？雖然說的有一定道理……龍悅紅於心裏咕噥了幾句，開口說道：

「我去檢查下那些書籍資料。。」

傾倒的那兩個展覽架是擺放書籍、圖片、宣傳冊等資料的。

「好。」蔣白棉沒有駁回龍悅紅的自薦。

「舊調小組」幾名成員隨即散開，但又保持在一定距離內。

龍悅紅走到最近那個展覽架前，單膝跪了下去，伸出T1型機械手臂，拿起了一疊紙質已經發黃變脆但不至於一碰就碎的資料。

它們用紅河語寫成，名稱分別是：

《新婚夫妻需要知道的事情。

《正確面對不孕不育。

《時間、心情、姿勢對懷孕的影響。

…。

「黑沼鐵蛇」仿生智能盔甲下的龍悅紅表情略顯尷尬。

這是我現在能看的資料。

他有點楞住的時候，發現商見曜靠近另外一個展覽架，蹲了下來，搜集起那些書籍、圖片和宣傳冊。

「這，這拿來有什麼用？」龍悅紅猶豫著開口問道。

商見曜轉過身體，一臉莊嚴：

「這都是聖物啊！？」

說完，他伸出雙臂，做抱嬰兒輕輕搖晃狀。

「新生如日，生命最重！。」

好吧，現在是「生命祭禮」教團的忠實成員，「司命」的虔誠信徒商見曜……蔣白棉將目光從展覽架區域收了回來。

她走向了靠近前台的一面墻壁。

那裏懸掛著一個個相框，部分已摔在地面，變得粉碎。

相框內是名人、大公司來霍姆生殖醫療中心參觀的留影，蔣白棉一一掃過，竟然看到了一些她在舊世界某些書籍上見過的人名。

有種挖掘出歷史的感覺……蔣白棉頗感滿足。

仔細打量中，她目光突然定格在了其中一個相框上。

裏面的照片很普通，就是疑似霍姆生殖醫療中心主管的男子和到訪的一個團隊合影留念。

下方的單詞點出了相應的身份：

「北方公司副總裁奧克率隊來訪……。」

吸引蔣白棉注意力的正是這個公司的名稱。

北方公司。

蔣白棉記得很清楚，之前吳蒙讓費林通從這處遺跡帶走的那份《法赫郵報》上有這麼一條新聞：

「第29屆生物技術國際博覽會在法赫舉行，北方公司展示了最新的基因研究成果……。」

當時，「舊調小組」聯想到了給範文思那個植物人兒子治療的北方某地，以及讓?503」房間主人江筱月在舊世界毀滅前以誌願者身份接受治療的北方某醫院。
第五章 英雄 第一百零四章 基因研究

這次探索前，蔣白棉就在想霍姆生殖醫療中心會不會和北方公司存在一定的聯系。

畢竟範文思那個植物人兒子大概率連接了長河市聯合鋼鐵廠和鐵山市第二食品公司這兩大佛門聖地，而他作為誌願者，被送到了北方某地治療，這就難免讓人聯想到於法赫參加第29屆生物技術國際博覽會的北方公司。

所以，作為另一處佛門聖地，霍姆生殖醫療中心和北方公司有某種程度的關聯屬於順理成章的推測。

現在，這個推測得到了證實，所有事情在朝著某個方向慢慢匯聚起來。

蔣白棉精神一振，有點激動又有點興奮地打量起那位北方公司副總裁奧克。

這位身高超過了一米八，金發藍眼，屬於較為常見的紅河人種。

他雖然西裝筆挺，笑容得體，但蔣白棉依舊覺得他更接近研究者、技術人員，而非公司高層。

這是從一個個小細節做出來的判斷。

奧克腦後那一小綹倔強撐起自己的頭發、打得並不好看的領帶、臉側較為明顯的痘痘、無從安放的雙手都說明著某些問題】

當然，蔣白棉不敢說自己的推測一定正確。

萬一對方只是前一晚喝得酩酊大醉，內分泌出了點小問題，早上來不及做過多的收拾，匆匆忙忙就率團出發呢。

記住奧克略顯粗獷的外貌後，蔣白棉順勢打量起他旁邊那位疑似霍姆生殖醫療中心主管的男子。

這男子前前後後共出現於十幾幅照片中，所以蔣白棉有此判斷。

他個子比奧克矮了四五公分的樣子，體型偏胖，發色淡黃，戴著副輕薄金屬製成的眼鏡，無論頭頂的發膠，還是腕部的手表，都搭配得恰到好處。

「奇科夫。」蔣白棉小聲讀出了這位的名字。

在奇科夫和奧克後面還整齊站著一排人，左邊明顯是霍姆生殖醫療中心有名有姓的員工，右側屬於北方公司代表團的成員。

和霍姆生殖醫療中心一排全是紅河人不同，北方公司的代表裏還有灰土人和紅岸人，前者數量上不比紅河人少。

這讓蔣白棉想到了塔爾南老板娘艾諾對九大研究院的介紹。

舊世界毀滅前最強大的灰土人國家和最強大的紅河人國家聯合建立的研究機構，主旨似乎是面向未來，

組成者有紅河人，有灰土人，這就比較貼近了……蔣白棉仔細審視起這些人員。

他們都沒有被標注姓名，所以她只能靠外貌特征來記憶。

這個時候，龍悅紅已經克服了尷尬，翻看起地上那些書籍、圖片和宣傳冊，希望能找出值得在意的點。

很快，他眼睛一亮，映出了某本宣傳冊的名稱：

《孕中基因優化對某些先天性疾病的根治。

這不是常識嗎？「盤古生物」出身的龍悅紅簡單翻完了這本宣傳冊，尋找起同類資料。

沒用多久，他手上就多了一疊諸如《基因優化對胎兒智力的影響》《孕早期基因優化的現實意義》等書籍和宣傳冊。

如果不是自己穿戴著「黑沼鐵蛇」仿生智能盔甲，端著「狂戰士」突擊步槍，龍悅紅恍惚間還以為回到了小時候。

那個年代，他經常在自己爺爺、奶奶、外公、外婆家裏看到類似的宣傳資料。

這是「盤古生物」在推廣基因改良上做的努力。

等大家親眼看見了成果，體驗到了好處，這樣的宣傳就逐漸沒有了。

不過，「盤古生物」內部更喜歡用「基因改良」，以霍姆生殖醫療中心為代表的這片地區習慣於用「優化」來形容這件事情。

兩者沒有對錯之分，只是不同的用詞偏好。

「這家生殖醫療中心還在做基因改良。」龍悅紅直起身體，將自己的發現告知同伴。

離他不遠的商見曜誠實地嗤笑起來：

「在舊世界毀滅前，基因改良是大勢所趨，很多關鍵性成果都相當成熟了。。」

這不是只有「盤古生物」和「白騎士團」才能涉足的領域。

而舊世界毀滅後，這麼多年下來，各種有意無意的宣傳下，不少大勢力的人都將基因改良視作人類侵入神靈禁區，違背自然選擇之事，認為這是舊世界毀滅、「無心病」爆發的根本原因，於是，相應的技術在大部分區域成為禁忌，哪怕有誰從城市廢墟內發掘出了有價值資料，也大概率會被人毀掉。

對於這類事情，「盤古生物」是樂見其成的，「最初城」的貴族們明顯也是。

而經過好幾代人接受優化，反饋問題，做出改進後，當前「盤古生物」和「白騎士團」掌握的基因改良技術早就勝過舊世界毀滅前。

龍悅紅辯解道。

「我的意思是，不能把這裏當成單純的生殖醫療中心看待。。」

「它當然不單純，它還是佛門聖地啊！」商見曜語重心長。

龍悅紅選擇閉嘴。

蔣白棉見狀，將自己發現北方公司來霍姆生殖醫療中心參觀過的事情講了一遍，末了說道。

「北方公司來法赫地區參加生物技術國際博覽會，為的就是展示自身最新的基因研究成果。。」

白晨心中一動：

「然後他們得到了霍姆生殖醫療中心的邀請？

「雙方決定在基因研究上進行一定的合作？。」

「理論上是這樣。」蔣白棉回憶著說道，「可從日期上看，北方公司參觀完這裏離開法赫大區不到一周，舊世界就毀滅了。。

無論什麼合作，這點時間都來不及展開。

也就是說，雙方即使真的有合作，也與舊世界毀滅、「無心病」爆發沒有關系。

龍悅紅「呃」了一聲：

「那這裏成為佛門聖地，不可能是因為和北方公司那一點非常微弱的聯系吧？。」

真要這樣，那法赫大區承接生物技術國際博覽會的地方更加神聖！

「這就是我們接下來探索的方向。」蔣白棉沒有預先下任何判斷。

經過一輪搜索，除了商見曜往戰術背包裏塞了些「聖刊」，蔣白棉記住了北方公司副總裁奧克、霍姆生殖醫療中心主管奇科夫等人的樣子，「舊調小組」再沒有別的收獲。

回到大廳中央位置，商見曜頗為興奮地問道：

「可以開始了嗎？？」

蔣白棉點了點頭，對龍悅紅和白晨道。

「你們去外面，通過窗戶看大廳的情況。。」

這是他們之前探索鋼鐵廠廢墟家屬2區4號樓302室的經驗。

等白晨和龍悅紅各就各位，商見曜已是盤腿坐下，一手拿著「六識珠」，一手展開了鋼鐵廠廢墟病歷還原件。

他用誦念佛經的語調，將病歷上的內容「唱」了出來。

霍姆生殖醫療中心內部一切如常。

通過對講機從白晨、龍悅紅那裏確認這一點後，蔣白棉示意商見曜可以拿出小玉佛了。

商見曜從善如流，將手探入衣兜，取出了那個湖水綠色的小玉佛，把它托於掌心。

這一次，周圍區域依舊沒有任何變化。

「舊調小組」探索鐵山市第二食品公司時有用的辦法都失去了效力。

「不行啊……」商見曜握著小玉佛，遺憾地站了起來。

蔣白棉略作沈吟，拿起了對講機。

「小白，小紅，你們可以回來了。」

「然後我們去二樓搜尋，再做一遍類似的事情。。」

等龍悅紅和白晨歸隊，「舊調小組」幾名成員保持著戰鬥隊形，沿樓梯一步步上了二層。

霍姆生殖醫療中心內部確實受破壞較輕，這裏基本保持著原狀，只有少量桌椅傾倒或偏離了原本區域，少數地方能看見發黑的血跡。

沿幽長寂靜的走廊前行中，蔣白棉等人進入每一個房間，尋找線索。

一間間這麼排查過來，龍悅紅習慣性地、一馬當先地進了右前房間。

首先映入他眼簾的是一副女性袒胸露乳的油畫，接著他又看見了大量類似的事物和液晶顯示屏等東西。

龍悅紅一下面紅耳赤，往後退出了房間。

「怎麼了？」蔣白棉開口問道。

商見曜好奇上前，來到龍悅紅旁邊，掃了眼屋內的情況。

乓！

他拍了下「狂戰士」突擊步槍的側面道：

「我懂了。」

「這是取經室。。」

說完，他低宣了聲佛號。

「南無阿褥多羅三藐三菩提。。」

蔣白棉和白晨瞬間明白了商見曜真正的意思。

強忍著笑意，蔣白棉簡單吩咐道。

「快速翻找一下就行了，這裏應該沒什麼線索。？」

如她所言，「舊調小組」確實沒在這個房間找到有用的情報。

出了這片區域，拐入橫向走廊後，蔣白棉目光一掃間，看到了一塊銘牌：

「中心主管辦公室。」
第五章 英雄 第一百零五章 名字

「舊調小組」幾名成員彼此看了一眼，皆感覺到了對方的鄭重。

嗯，商見曜除外，龍悅紅甚至認為他想放首歌，跳支舞。

「作為中心主管的辦公室，這裏是最有可能藏著秘密的地方。」白晨斟酌著說道。

之所以成為佛門聖地的秘密。

誠實的商見曜向來不管對象是誰，一直都是有什麼說什麼：

「這只是正常情況，但佛門聖地這種事情本身就不正常。」

「長河市聯合鋼鐵廠成為佛門聖地是因為家?2區4號樓302室有個小玉佛，有範文思、李錦龍的屍體；鐵山市第二食品公司成為佛門聖地是因為普通的銷售經理劉璐和可能被撞成了植物人的前員工，這都和鋼鐵廠廠長、食品公司總經理沒任何關系。。」

龍悅紅試圖反駁，卻組織不起合適的語言，只能悶悶道。

「此一時，彼一時。」

「說不定這裏的異常就和中心主管有關了。。」

沒給誠實商見曜再次說話的機會，蔣白棉打起圓場。

「不管怎麼樣，這裏都是很重要的場所，能幫助我們更進一步了解霍姆生殖醫療中心。？」

她隨即用下巴指了指那個辦公室。

「依次進去。。」

「小組之盾」龍悅紅當仁不讓，端著「狂戰士」突擊步槍，走入了那間屬於霍姆生殖醫療中心主管的辦公室。

這裏面積不小，比龍悅紅的家還大，地上鋪著厚厚的灰色地毯。

「奢侈！」跟著進來的商見曜做出評價。

屬於整個「舊調小組」的627.14號房間都比這裏小。

它偏左位置擺放著書櫃、展覽櫃等事物，右邊屬於待客區域，由一組沙發、一張茶幾、幾把椅子、小型吧台和衣帽架等組成。

中間背靠落地窗的是一張深黑色的大型辦公桌和皮製的靠背椅。

辦公桌的另外一面還有兩張人體工學椅。

「一看就很適合坐。」商見曜躍躍欲試地說道。

而這個時候，龍悅紅發現，這間辦公室的地毯上有許多黑色的痕跡，疑似飛濺的鮮血。

和它們對應的是落地窗前那張大型辦公桌表面物品淩亂，四周散落著文件、鋼筆等東西。

「這裏應該是有人中槍但沒停止前行留下的痕跡。」蔣白棉低頭審視起來，「血液一直滴到了那張辦公桌前。。

她之所以說是中槍，而不是被砍，是因為她在近門位置的墻上發現了幾個彈孔。

說話間，蔣白棉一步步走向了那張大型辦公桌，商見曜、龍悅紅和白晨默契散開，各自防備起一個方向。

很快，蔣白棉抵達了目的地，看到那張皮製靠背椅上有許多顏色偏深的部位，周圍地毯明顯較其他區域的要臟，黑跡處處。

蔣白棉下意識擡起腦袋，望向天花板，發現那裏也有疑似鮮血的大量黑色。

「頸動脈被弄破，鮮血噴了幾米高？」她自語了起來。

這是她能想到最合理的一個解釋。

可惜，此地沒有屍骨殘留，無法證明她的判斷。

蔣白棉又檢查了番現場痕跡，轉過身來，對組員們道。

「舊世界毀滅時，霍姆生殖醫療中心有不少人變成了‘無心者’，他們追逐人類，試圖獵殺，而其中一名‘無心者’闖入這裏，被中心主管，疑似叫做奇科夫的那位開槍打中卻沒有當場死去，反而沖到對方面前，跳到辦公桌上，咬破或者抓破了他的頸動脈，之後，那名‘無心者’將屍體拖走，另找地方享用？。」

「為什麼不是他們同歸於盡，便宜了別的‘無心者’？」誠實的商見曜有不同的看法。

蔣白棉磨了磨牙：

「你說得對。。」

白晨跟著說道。

「‘水晶意識教’的僧侶究竟有沒有上過二樓或者別的樓層，有沒有進過這些房間。」

「為什麼他們任由文件、書籍、鋼筆落在地上，不去整理？」

「難道他們每次都是直奔真正代表聖地的某個房間？。」

「我覺得他們是有進過的。」龍悅紅回答起白晨的疑問，「要不然，不可能我們搜尋了這麼久，連一具屍骨都沒看到。。

這不符合規律，不符合「無心者」的行為習慣。

他們雖然有可能將屍體拖到更安全的地方藏起來享用，但很少會背負重物，長途跋涉，也就是說，霍姆生殖醫療中心死去的那些人屍體應該還在這棟樓內。

當然，這僅僅是混亂年代前期的「無心者」行為習慣，後來許多遺跡獵人發現，隨著「食物」的減少和同類的競爭，存活下來的「無心者」們開始組成一個個小團體，分工合作，他們會在狩獵成功後，讓其中一名或者多名成員帶著食物，返回巢穴，其餘提供保護。

蔣白棉想了下道：

「也許對‘水晶意識教’的僧侶來說，除了骯臟的屍骨需要清理，這處聖地最好保持原狀。。」

她隨即下達了命令。

「到處翻找一下，看有沒有什麼線索？」

「最後讓普渡禪師念經禮佛，重覆在一樓的嘗試。。」

蔣白棉是以開玩笑的口吻稱呼商見曜為普渡禪師的，但商見曜卻一下激動了。

「南無阿褥多羅三藐三菩提，貧僧是除了本體，第一個被承認的商見曜民主協商會成員嗎？？」

「……」蔣白棉先是一怔，旋即默默懺悔，「我錯了。。

下一秒，商見曜「嗬」了一聲：

「你說清楚，誰是本體？？」

就著這個問題，商見曜們爭吵了起來，吵得龍悅紅感覺好不容易醞釀出來的沈凝嚴肅氣氛飛快煙消雲散。

最終，蔣白棉以組長的威嚴製止了商見曜們的「友好討論」。

按照分工，商見曜和龍悅紅去了書櫃、展覽櫃那邊，白晨檢查起待客區域，蔣白棉將重心放在了旁邊的黑色辦公桌上。

她找地方放下了單兵作戰火箭筒，彎腰拾取起那些文件、書籍和鋼筆。

蔣白棉快速地一份份翻看完，沒什麼收獲，只好拉開辦公桌的抽屜，另尋線索。

這個過程中，她試著開了開這裏擺放的電腦由商見曜供電，發現它完全損壞了，打算等會拆出相應的存儲備件，看格納瓦能否恢覆一些數據。

時間飛快流逝，過了一陣，商見曜毫不掩飾地開口了：

「都是些名人傳記、管理經驗、養馬常識、葡萄酒鑒賞，連基因、生殖相關的科學書籍都比較少。。」

「是啊。」龍悅紅附和道，「展覽櫃裏有霍姆生殖醫療中心獲得的很多獎項，也有什麼高爾夫球比賽的獎杯、賽馬比賽的勝者勳章……。

「待客區域很幹凈。」白晨也給出了自己的搜查結果。

蔣白棉正待回應，眼角餘光一掃，看到抽屜內一份文件上寫著「基因研究前沿領域學術講座安排」這個標題。

她順手抽出，翻看起來。

上面標注的日期讓她精神一振：

這個學術講座在北方公司代表團拜訪霍姆生殖醫療中心兩天後。

蔣白棉立刻凝聚精神，從頭到尾仔細閱讀。

而這個時候，無所事事的商見曜好奇地走了過來。

「第一個講座，基因改造的可能性研究……主講人，理?.阿盧瓦（北方公司高級研究員……）。」

蔣白棉只是掃過前面部分，就覺得這份文件有足夠的價值。

它說明北方公司的人拜訪霍姆生殖醫療中心後，沒有立刻離開法赫大區，返回自身所在的城市，而是留了幾天，舉行了一次聯合講座。

蔣白棉沒迅速往下閱讀，反倒擡起頭來，沈聲說道。

「你們提高戒備。。」

白晨、龍悅紅、商見曜同時進入了高度防備的狀態。

其中，商見曜時不時將腦袋探向蔣白棉那裏，試圖瞄上幾眼。

蔣白棉一項項日常安排看完，記住了一些研究人員的姓名，確認這個辦公室的主人確實是那個叫做奇科夫的男子。

文件的最後是十幾位特邀嘉賓，根據旁邊的標注，他們要麼是交叉領域的科學家，要麼是基因行業幾個公司的代表，要麼是有政府背景的人士。

蔣白棉一個姓名一個姓名地讀了下來，發現這裏面有好幾位灰土人。

他們的紅河語名字後面都跟了括號，標注了音譯的灰土語姓名和對應的身份職務。

「凱特琳。」蔣白棉習慣性拚起了第一個灰土人嘉賓的名字，「隋，林……。

根據灰土人的命名習慣，這應該倒過來，也就是說，凱特琳的正確姓名是林隋。

商見曜連忙糾正。

「碎，林。」

「林碎！。」

蔣白棉怔了一下，眼眸有所放大約

「林碎？。」

上過《人物》期刊的那位天才科學家？

這是商見曜在鐵山市廢墟對應的那處心理陰影內看到過的名字！

「感覺是。」商見曜誠懇點頭。

蔣白棉快速掃了眼疑似林碎者的身份。

「北方公司青年科學家，重大項目委員會委員。。」

而之前蔣白棉就注意到，北方公司副總裁奧克同樣是特邀嘉賓，他還有一個頭銜是「重大項目委員會副主任」。

「林碎竟然是北方公司的？」蔣白棉一邊自語，一邊快速瀏覽起後面幾個名字。

這裏面，位於最後的那位沒有紅河文名字，只有灰土語音譯。

蔣白棉謹慎地將它們拚了出來：

「橫，度……。」

念到這裏，她眼睛驟然睜大，表情變得異常嚴肅，然後才說出了那個名字：

「杜衡……。」
第五章 英雄 第一百零六章 逐層

「杜衡……。」

蔣白棉說出的那個名字仿佛帶著魔法，讓房間內的「舊調小組」成員們都失去了發聲的能力。

在此之前，他們完全沒想過會在這裏在一處位於城市遺跡內的佛門聖地中看到杜衡的名字。

兩者間應該沒什麼關系才對。

隔了十幾秒，商見曜由衷感慨道。

「杜衡老師果然是從舊世界活到現在的人！。」

他一臉的自豪和驕傲，不知道的還以為那真是他的老師。

「外表年齡一點也不像……」龍悅紅咕噥了一句。

杜衡看起來也就四十來歲，而舊世界毀滅已經近七十年，即使他作為特邀嘉賓參加霍姆生殖醫療中心和北方公司聯合舉辦的基因研究學術講座時屬於神童，年齡不大，現在也絕對超過八十了。

白晨組織了下語言道：

「會不會只是同名同姓，或者，音同字不同？。」

「以杜衡老師的強大和特殊，駐顏有術是完全可以接受的解釋。」蔣白棉斟酌著說道，「他這樣的人物，在舊世界就有名有姓反而符合我的想象。。

這是一位追著疑似「無心者之王」的小沖到處跑的神秘存在，他經歷過舊世界的毀滅簡直是最順理成章的推測。

而且，他還有很多老朋友，比如「水晶意識教」的「佛之應身」。

「如果真是杜衡老師，我們之前就應該找他詢問舊世界毀滅的原因和‘無心病’的起源。」龍悅紅頗為遺憾地感嘆道。

誠實的商見曜發出了嗤笑的聲音。

「你忘了？杜衡老師說他失去了很多記憶。。」

「他選擇做古物學者，未嘗沒有借此找回那部分記憶的想法。」蔣白棉讚同了商見曜的話語，覺得這和杜衡的自稱能夠形成邏輯鏈條。

這時，白晨想起一事，邊警惕著可能發生的意外，邊追問道。

「杜衡老師是以什麼身份參加那場學術講座的？？」

蔣白棉緩慢搖頭：

「不知道。」

「他是唯一一個沒有紅河文名字，沒有標注身份、職務的特邀嘉賓。。」

即使那些有政府背景的人，表面上也掛著非常正當的頭銜。

「真是神秘啊！」商見曜竟表現出了明顯的羨慕。

「後面還有別的內容嗎？」龍悅紅覺得此時不應該具體討論杜衡的來歷，以及他為什麼要參加這麼一場基因研究前沿領域的學術講座。

這一方面是缺乏有效的線索，另一方面是「舊調小組」身在廢?13號遺跡內，時間就等於生命，容不得這樣浪費。

蔣白棉將那份文件的最後一頁翻了過去：

「特邀嘉賓之後是學術講座的地點，在這棟小樓的四層，3號會議室。」

「別的沒了。。」

不等組員們回應，蔣白棉感嘆道。

「看來有必要去那裏做個搜查。。」

雖然正常情況下，一場學術講座結束後，相關會議室肯定會被收拾得幹幹凈凈，有別的安排，但那時候，距離舊世界毀滅沒有幾天了，蔣白棉期待霍姆生殖醫療中心的員工收拾得不夠徹底，還有線索或者痕跡殘留。

說完，她指著辦公桌的抽屜道：

「你們過來，幫忙翻閱剩下的文件，爭取速戰速決。。」

既然商見曜、白晨和龍悅紅已經完成了自身的任務，那當然要合理利用他們的勞動力，節約寶貴的時間。

經過十幾分鐘的搜查、翻看，「舊調小組」最終確認這間屬於中心主管的辦公室內沒有別的具備調查價值的資料了。

「能在這麼一份文件上看到林碎和杜衡老師的名字，我們這一趟已經值回票價了。」蔣白棉對此倒是一點也不失望。

比起那種長年累月探索城市廢墟卻找不到半點有效線索的團隊來說，「舊調小組」完全稱得上幸運。

隨著蔣白棉把那份文件塞入自己的戰術背包，撿起了地上的單兵作戰火箭筒，龍悅紅翻到窗外，擺好了「窺探」裏面的姿勢。

普渡禪師商見曜不慌不忙盤腿坐下，轉起「六識珠」，誦念出鋼鐵廠廢墟那份病歷的內容。

完成這個「儀式」後，他拿出了小玉佛。

依舊沒有任何變化產生。

「有緣無分啊……」商見曜的用詞總是鬼斧神工莫名其妙。

他感嘆完畢，收起了小玉佛和病歷還原件，「舊調小組」隨之緩慢撤離了這個房間，搜查起同樓層別的地方。

就這樣，他們一層層往上，最終抵達了頂樓，也就是第四層，途中並沒有什麼收獲。

當然，這主要也是因為他們瞧不上，換做普通的遺跡獵人團隊進了這裏，看什麼都值錢，看什麼都想搬走。

略作分辨，白晨指著斜前方道：

「那?3號會議室。。」

她話音剛落，商見曜拿出一張紙，將它展了開來。

上面畫著九種圖案，分別對應著不同的執歲。

諸天執歲庇佑圖。

商見曜將這張圖推了出去，舉在那裏，自己則低下腦袋，陷入了沈默。

隔了幾秒，他終於發出了聲音：

「請諸位執歲庇佑。。」

祈禱的時候，最好不要戴「六識珠」，要不然，恐怕只有九月的執歲「曼陀羅」會欣賞你，而你並沒有畫代表祂的符號……蔣白棉忍不住腹誹起來。

等商見曜收起了諸天執歲庇佑圖，龍悅紅抱著好奇的心態問道：

「為什麼你不用每一位執歲對應的祈禱語，什麼‘處處幻夢，何必認真’，什麼‘警惕之心永存’，什麼‘新生如日，生命最重’？？」

商見曜嘆了口氣，非常為難地說道：

「誰在前誰在後？

「這是很嚴肅的問題，我怕祂們因此打起來。。」

「按月份來不就行了？」白晨給出了建議。

商見曜眼睛一亮：

「是啊！我怎麼沒想到？

「那我重新來過！。」

他又要拿出那張諸天執歲庇佑圖。

「停停停！」蔣白棉製止了他浪費時間的行為。

然後，她越過白晨、龍悅紅，率先走?3號會議室。

商見曜伸長脖子看著，對她沒走錯房門頗為失望。

3號會議室相當大，依舊布置成舉行學術講座的模樣，前面是巨大的投影幕布和位於側方的發言台，下面是一排排座椅和投影儀。

可惜的是，這裏片紙不存，連發黑的血液都沒有，仿佛在舊世界毀滅後，連「無心者」都未曾來過。

蔣白棉暗自吐了口氣，但還是按照流程下達了命令。

「各自搜查一片區域。。」

商見曜聞言，直接走到會議室最前方，輕輕拍了下投影幕布，嗓音柔和地問道。

「這麼多年辛苦你了，當初到底發生了什麼事情？

「那場學術講座是不是邀請了哪位了不得的人物？？」

他就像在詢問一個老朋友。

毫無意外，投影幕布沒有回答他。

如果投影幕布會說話，第一句肯定也是「神經病啊」！

蔣白棉本想擡手捂一下臉孔，可礙於左手端著單兵作戰火箭筒，右臂處在癱瘓狀態，根本無法實施。

她只能裝作什麼事情都沒有發生，就著窗外照入的下午陽光，檢查起墻角、門後和部分座椅。

結果沒有任何疑問，「舊調小組」什麼都沒找到。

他們隨即搜查起這一層樓別的房間，還是沒得到有價值的線索。

蔣白棉也沒忘記讓商見曜誦念病歷、展示玉佛，但這處佛門聖地和之前兩處似乎真的不太一樣。

「感覺太，太正常，太普通了。」四層樓梯口處，龍悅紅發表起看法。

身為佛門聖地，太過正常就是最大的不正常。

長河市聯合鋼鐵廠和鐵山市第二食品公司內，或多或少都有「異常」暗存！

白晨抿了抿嘴巴道。

「可我們已經搜查完，該試的辦法都試過了。。」

「不。」商見曜摩挲起下巴，笑著反問道，「你不覺得這裏少了什麼該有的配置嗎？。

白晨表情略顯茫然，想了幾秒還是沒有答案。

蔣白棉輕咳了一聲道。

「這一路上來，我們都沒有看到冷凍生殖材料的倉庫。」

「對一個能治療不孕不育的生殖醫療中心來說，這是必不可少的。。」

作為「盤古生物」的員工，他們對類似事情總是足夠敏感。

龍悅紅恍然大悟：

「這……這在地下。」

「我們還沒去負一找過！。」

「嗯。」蔣白棉點了點頭，「現在就去。。

她話音剛落，突然側過身體，望向對面房間的落地窗：

「有比較強烈的生物電信號！。」

但並不屬於人類。

龍悅紅心中一驚，旋即感受到了強烈的恐懼。

這如同實質，緊緊攥住了他的心臟。

緊接著，他看見一道巨大的黑影拍打在落地窗上。

那是一條水桶粗的蟒蛇，眼睛冰冷，又圓又大，仿佛灌滿了鮮血。
第五章 英雄 第一百零七章 有備無患

紅眼巨蟒。

纏繞在吳蒙身旁的那條。

龍悅紅雖然之前沒真正見過這條恐怖的蟒蛇，只是聽費林通描述過，但此時此刻，那鮮明的特征還是讓他瞬間就有了一定的聯想。

想到巨蟒的襲擊也許是吳蒙的手筆，龍悅紅更加害怕了。

他戰戰兢兢，手腳發軟，感覺透不過氣來，根本升不起反抗的意念，就連他腦海內的想法，也仿佛被凍住了一樣，只是冰層之下還有流水嘩啦，卻已無力影響身體。

隱隱約約之中，龍悅紅有了點猜測：

這是條畸變生物，能力在「幽姑」領域，可以誘發目標的恐懼情緒。

雖然這還比不了「極度恐懼」能直接嚇死人，但也足以瓦解獵物的反抗之心。

和龍悅紅類似，穿戴著「變色龍」系仿生智能盔甲的白晨也僵在了原地，沒有第一時間擡起「橘子」步槍完成瞄準。

蔣白棉露出了頗為痛苦的表情，臉上肌肉略顯扭曲，仿佛正用盡全身力氣對抗源自潛意識深處的強烈感受。

唯有商見曜，不僅沒表現出絲毫的害怕，反倒一臉淡然，狀似面癱，哪個商見曜都不像。

「泰山崩於前而色不變！。」

在進入北岸群山那個洞穴前，「舊調小組」針對可能的遭遇做了不少準備，其中就包括怎麼預防那幾種他們曾經遇到過，覺得難以抵禦的覺醒者能力，這有恐懼、魅惑、友善等。

而預防的辦法是「思維植入」。

當然，因為「思維植入」的效果越疊加問題越大，所以「舊調小組」的策略是每一名成員接受一種特定的「思維」，以對抗相應的能力，從而避免整個團隊都被影響，無人站出來喚醒隊友，就像之前受控於喬初一樣。

這裏面，因為商見曜就算處在正常狀態，遭遇那種發自心底般的恐懼時，也可能不是那麼害怕，甚至顯得興奮，所以，大家商量之後，決定由他來對抗恐懼，免得遇上確實該害怕該警惕的場合時，沒人製止他。

其實，用蔣白棉的「刺激失調」也能達到類似的效果，但這持續時間有限，滿足不了好幾個小時的探索，需要在途中不斷補充能量，太過麻煩，而且，蔣白棉還處於「起源之海」，精神強度也跟不上。

另外就是，商見曜對自己使用「思維植入」時，被逼消減了效果，讓「泰山崩於前而色不變」只針對能帶來恐懼的場景，對其他情況不支持，免得幹擾他做出正常的判斷，正常的反應。

情緒穩定的商見曜擡起雙手，對著那面落地窗扣動了扳機。

「狂戰士」突擊步槍頓時噴薄出赤紅的火光。

砰砰砰的聲音裏，落地窗嘩啦破碎了，那條紅眼巨蟒身上綻放出了幾朵血花。

這畸變生物的嘴巴霍然張到了最大，發出難以言喻的嘶叫聲，讓無形的恐懼愈發明顯。

啪！

它後甩身體，撞得外面的樹木搖搖欲墜。

面對這樣的機會，商見曜沒趁勢進攻，竟上前幾步，「怒斥」起對方。

「你作弊。」

「你沒有四肢！。」

他剛才似乎想對那條紅眼巨蟒使用「四肢動作缺失」，未能成功。

紅眼巨蟒之前是隱藏自身意識，悄然靠近，直至被蔣白棉感應到生物電信號才現身，然後就「進入」了商見曜的影響範圍。

紅眼巨蟒顯然沒聽到商見曜的責罵，就算聽到了，也未必能聽懂，此時的它，痛苦地翻滾著，纏繞著，快要把一株樹木榨出汁來了。

它的鱗片雖然不如黑沼鐵蛇堅固，但也有一定的防禦效果，加上皮糙肉厚，傷勢看起來並不致命。

就在商見曜決定改換其他能力的時候，一條白色巨狼從三樓沖了上來。

正對抗恐懼的蔣白棉未能做出提醒，而這匹名為「白梟」的巨狼又隱藏了本身意識，直至「魅惑」能發揮效果，才現出身形，直撲「舊調小組」幾名成員的身後。

它原本似乎是想和紅眼巨蟒一前一後，形成夾擊之勢，最短時間內解決掉敵人，結果等它出現，同伴已經被打退。

而這個時候，龍悅紅刷地轉過了身體。

他護目鏡之下的眼睛布滿血絲，完全不像是受到了「魅惑」的樣子，倒仿佛和那匹白色巨狼有奪妻殺子之恨，死死盯著對方，瘋狂地做起掃射。

被選中對抗「魅惑」的正是他！

按照商見曜私下裏的說法，小紅根本沒必要植入「思維」，直接就可以挑戰所有魅惑了，除非對方變成了小白的樣子。

而為了讓效果最大化，商見曜為龍悅紅植入的思維是：

「當你被某個生物魅惑時，你應該清楚地知道，你喜歡的那個人也會被‘他’魅惑，所以，最好的辦法就是殺掉‘他’，把‘他’製成標本，收藏起來。。」

這一刻，內心的痛恨和渴望不僅幫助龍悅紅戰勝了「魅惑」，而且還讓他擺脫了「恐懼」的影響，如果不是商見曜來不及，肯定會為此送上掌聲。

砰砰砰！

一枚枚子彈從「狂戰士」突擊步槍內射了出來，打得煙塵一叢叢濺起，打得火星直冒。

可惜，那匹白色巨狼似乎比紅眼蟒蛇要謹慎，撲得不是那麼猛，一發現龍悅紅反應不對，立刻就跳了起來，躍向下層樓梯。

嗚！它的尾巴被一枚子彈掃過，身體隨之失去平衡，重重摔在了樓梯扶手上，乓乓乓地落向下方。

龍悅紅和商見曜正要追趕各自的「敵人」，霍姆生殖醫療中心四樓的日光燈瞬間全部亮起。

它們連成一片，幾乎能和外面的陽光爭輝。

砰砰砰，沈穩如泰山的商見曜側過身體，將當前房間內的燈管打得支離破碎。

龍悅紅怔了一下，考慮到同伴的安危，也清除起走廊的路燈。

隨著「恐懼」和「魅惑」的消退，蔣白棉和白晨相繼恢覆過來，協助隊友，處理起這一層失控的電燈。

茲的一聲，剩餘的燈光熄滅了，霍姆生殖醫療中心又恢覆了原狀，只是多了一地的玻璃。

「對照檢查自身，看有沒有多出什麼奇怪的思維。」蔣白棉迅速下達了命令。

她擔心自己或者隊友不知不覺被吳蒙影響。

此時，紅眼蟒蛇和白色巨狼都已消失無蹤，撤離了這片區域。

經過一番「自檢」，「舊調小組」四名成員確定吳蒙只是出手救走了他的寵物。

商見曜植入的思維是有寫在對照手冊上的，不會因為「自檢」而失效，但每個人都知道隊友存在類似的外來思維，一出了遺跡，就會給予提醒。

蔣白棉吐了口氣，沈聲說道。

「吳蒙接下來還不知道會做出什麼事情，我們盡快去地下一層完成搜索，然後趁時間還比較充裕，撤離這裏。？」

到時候，如果沒有收獲，第二天再來章

「是，組長！」商見曜突然興奮。

他的興奮讓蔣白棉等人莫名膽顫。

到了地下一層，經過幾分鐘的搜尋，「舊調小組」果不其然發現了一個冷凍倉庫。

站在倉庫鐵黑色的門前，白晨弄了一會兒道：

「沒法打開，除非恢覆供電。。」

「恢覆供電也不行，我試過了，門內的元器件損壞嚴重。」商見曜表示自己無聲無息間已經幫小組排除了一個錯誤答案。

蔣白棉沒有猶豫，點了點頭道：

「你們退後，我來轟開。。」

反正已經近七十年過去，裏面的生物材料不太可能還具備活性。

走向蔣白棉身後時，商見曜露出了若有所思的表情。

「霍姆生殖醫療中心之所以成為佛門聖地，會不會是因為這裏儲藏著‘菩提’或者‘莊生’的生殖材料？。」

「……」一時之間，蔣白棉、龍悅紅和白晨竟不知該怎麼回答。

商見曜站定位置，轉身望向倉庫那鐵黑色的大門，躍躍欲試地追問道：

「那算不算聖遺物？。」

蔣白棉這一刻只有一個念頭：

離這家夥遠一點，免得他被執歲雷劈時波及自己！

蔣白棉深吸了口氣，又緩慢吐出，然後將單兵作戰火箭筒架到了肩膀上。

轟隆。

一枚火箭彈飛出，將那扇鐵門炸得半坍。

煙塵彌漫間，商見曜走了過去，興奮說道。

「我幫你們探路！。」

蔣白棉想了想，沒有阻止。

商見曜來到冷凍倉庫門口，從坍塌的地方走了進去。

突然，他衣兜內有青綠的微光濛濛亮起。
第五章 英雄 第一百零八章 白光

真的出現異常了？被「黑沼鐵蛇」仿生智能盔甲包裹著的龍悅紅差點把眼睛瞪出來。

霍姆生殖醫療中心這處佛門聖地的異常竟然真的藏在生殖材料冷凍庫裏！

一時之間，龍悅紅腦海內忍不住浮現出了商見曜剛才說的只言片語。

「莊生」、「菩提」…。

生殖材料…。

聖遺物…。

龍悅紅努力地製止自己產生聯想，免得被執歲當場劈死都沒地方喊冤。

都怪商見曜！他心虛地默默地強調了一句。

商見曜剛通過半坍塌的鐵門，就停在了那裏。

他將手探入衣兜，取出了自行散發青綠色光芒的物品。

這不是湖水綠色的小玉佛，而是商見曜之前摘掉的「六識珠」。

這件融合了鐵山市第二食品公司這處佛門聖地異常的道具，於木紋表面透出了淡淡的青綠色光芒。

商見曜自言自語了起來：

「長河市聯合鋼鐵廠的小玉佛在鐵山市第二食品公司回溯了時光，再現了過去的畫面，而代表鐵山市第二食品公司的‘六識珠’在霍姆生殖醫療中心激發了異常…。」

「所以，必須嚴格按照順序來？

「霍姆生殖醫療中心內的某件物品或者某種異常是打開下一處佛門聖地‘關鍵區域’的鑰匙？。」

蔣白棉表情頗為無奈地做出回應。

「這個問題可以離開遺跡後再討論。。」

現在時間、地點都不合適。

其實，蔣白棉也覺得商見曜的推測很有道理，認為探索五大佛門聖地是一環扣一環的事情，必須找準開頭，不能亂了順序。

下一個探索的應該是哪裏？冰原台城第一高級中學還是大江市臨河村村口老槐樹下？蔣白棉一邊看著商見曜重新將「六識珠」攥在掌心，一邊順著剛才的問題發散起思維。

想著想著，她發現了一個非常值得在意的問題：

如果真像商見曜所言，探索佛門聖地是有順序的，那自家小組為什麼能一路順利，沒有出錯。

想到規劃這次外出任務時將鐵山市第二食品公司放在中途，專門繞路，而不是回程時再去，主要是因為商見曜進了?522」房間，發現了對應鐵山市第二食品公司的心理陰影，並且於一次次嘗試後，喚醒了裏面潛藏的怪異氣息，讓它們融入了「六識珠」，蔣白棉就覺得這或許不是巧合。

?522」房間是商見曜踏入「心靈走廊」後進的第二個房間，真正意義上做探索的第一個房間！

太過巧合就意味著不是巧合。

蔣白棉思緒電轉間，商見曜取下手電筒，照亮了冷凍倉庫內部的景象：

這裏用鋼板分隔出了一個個區域，每個區域都縱橫交錯地擺放著一個個很像煤氣罐的事物。

它們沒那麼大，封得嚴嚴實實，正是存儲生殖材料的液氮容器。

此時，在混雜了「六識珠」光芒的電筒照耀下，這些容器都染上了奇異的青綠色，但其中有一個略顯不同，仿佛還多了層薄霧般的白色。

商見曜胸前掛著「狂戰士」突擊步槍，一手轉著「六識珠」，一手拿著電筒，走向了那個「異類」。

「不會真是……」蔣白棉已來到門口，看見了這一幕。

她沒敢往下去想。

不會真是「莊生」或者「菩提」的生殖材料存儲在那個液氮罐裏吧？舊世界的毀滅，「無心病」的爆發不會是某些人研究了不該研究的東西，想要讓神和人結合，誕下新的生物吧？龍悅紅控製不住自己的大腦。

白晨先是楞了一下，繼而警惕地觀察起周圍，擔心會有什麼意外因此而生。

商見曜「泰山崩於前而色不變」，越是這種讓人恐懼的關鍵時刻，他越是淡然，一步一步走到了在青藍色光芒下泛著白霧的那個液氮罐前。

仔細觀察了十幾秒，商見曜沈聲說道：

「這個容器不知什麼時候已經被打開。？」

而冷凍庫別的液氮罐都封得嚴嚴實實。

龍悅紅一下有了奇怪的聯想。

那些生殖材料活了過來，自行繁衍，打開罐子，排成隊伍，浩浩蕩蕩地離開了…。

「看看裏面還剩下什麼。」蔣白棉冷靜說道。

商見曜將電筒光芒照了進去。

很快，他給出了答案：

「什麼都沒有。？」

說完這句話，他探出了握著「六識珠」的手掌，讓這件道具和液氮罐直接接觸。

幾乎同時，罐內騰起了一股股白光。

它們很是虛幻，盤旋了一下後，徑直飛入了商見曜的身體。

這些白光沒試圖融入「六識珠」，而是以商見曜為目標！

商見曜眼前一下變得朦朦朧朧，就仿佛靈魂被強製抽離了身體。

然後，他看見自己出現在了「起源之海」內。

屬於他的那片「起源之海」。

這裏的下方是閃爍著微光的虛幻海洋和一座座若隱若現的島嶼，上面是被淡白霧氣籠罩的天空和一道頗大的幽暗裂口。

此時，商見曜們已自然分開，各自被一道白光纏繞。

纏繞中，每一個商見曜體內都有一張張臉孔凸顯出來，似乎要分裂成更多的商見曜。

「不行啊！」不知哪個商見曜高聲呼喊了起來。

就在這時，通往小沖心靈世界的那個幽暗裂口內，數不清的黑影瞬間活了過來，飛蛾撲火般撞向無形的屏障，似乎想要侵蝕過來。

那一道道白光隨之停滯。

緊接著，它們就像遇到了天敵或者仇人，飛快脫離商見曜們，於半空重組為一道。

這道光芒電射而出，刺向了那個幽暗裂口。

它和重重黑影碰撞在了一起，交融於一塊，堆積在裂口處，再沒有任何動靜。

商見曜們旁觀了一陣，小心翼翼地合體，以其中兩個自己為羽翼，撲棱著飛了過去。

他壓著嗓音，喊了喊「小沖」，沒人回應。

等了一會兒，商見曜探出一只手，慢慢地、慢慢地摸向裂口。

他碰到了白光和黑影交融成的那片「黯淡」，輕輕戳了戳它。

毫無反應。

「就這樣了？」商見曜摩挲起下巴，「自言自語」。

下一秒，他頗為遺憾地嘆了口氣。

「它怎麼就不能多堅持一會兒？」

「再等一會兒，我們的數量至少能翻三倍。。」

白光纏繞時，商見曜們都在分裂，商見曜民主協商會的成員眼見著就要大幅度增長。

確認裂口真的恢覆了正常，商見曜離開「起源之海」，睜開了眼睛。

「怎麼樣？」蔣白棉已來到他的身旁，關心問道。

此時，商見曜左手握著的「六識珠」不再散發出青綠色的光芒，對應的液氮罐浮現的淡白霧氣同樣消失無蹤。

「進了‘起源之海’，和小沖遺留的氣息同歸於盡，不，同歸於沈寂了。」商見曜一派輕鬆地回答道。

蔣白棉皺了皺眉頭。

「沒別的問題吧？。」

她沒問是否有隱患，這明顯有啊！

「暫時沒有。」商見曜笑道，「實在不行，我還可以把‘生命天使’項鏈內的氣息轉移進去，還有‘六識珠’裏的。。

別把什麼東西都往「起源之海」裏塞啊！蔣白棉在心裏「咆哮」了一句。

她低頭看了看道：

「這個液氮罐好像沒有編號。。」

正常應該是有編號的，以對應生殖材料的來源。

「原本肯定有，舊世界毀滅後被誰抹掉了？」商見曜指了指旁邊，「其他液氮罐上的編號也沒有了。。

蔣白棉聞言，感嘆了一句：

「真是謹慎啊？」

「我還打算記下其他液氮罐的編號，然後嘗試著從主管辦公室裏獲得的硬盤內提取數據，進行對比，找出被抹掉的那個。。」

「舊調小組」有從中心主管辦公室那台電腦上拆出硬盤，準備拿回去讓格納瓦做數據修覆。

這是一件電子產品，會受到吳蒙的影響，但就和對講機一樣，它本身不具備攻擊力，又處在蔣白棉的嚴密監控下，一有什麼問題，立刻就會被擊碎。

不等商見曜回應，蔣白棉點了點頭，自顧自說道：

「這倒也不是太大問題，只要能順利修覆庫存資料，就可以一個名字一個名字地排查，看哪個值得懷疑。？」

快速搜查完，商見曜和蔣白棉退出了冷凍庫。

他們與龍悅紅、白晨會合，準備返回大廳，離開霍姆生殖醫療中心。

剛沿樓梯抵達一樓，蔣白棉等人突然看見了一道身影。

這身影坐在大廳內一張青色沙發上，是名二十七八歲的男性，頭發梳理得整整齊齊，穿著灰色帶黑條紋的正裝，戴著一副鏡框很圓但相當小的眼鏡，正認真翻看著一本宣傳手冊。

霍然之間，龍悅紅腦海內冒出了一個名字：

吳蒙。
第五章 英雄 第一百零九章 強大

吳蒙。

幾乎同一時間，蔣白棉、商見曜和白晨腦海內也閃過了這麼一個名字。

「道與電器維修」電台的主人吳蒙。

「舊調小組」幾名成員雖然都沒有真正見過吳蒙，但之前死去的遺跡獵人費林通曾經在這處遺跡內碰到過類似形象的男子，那時候，這男子旁邊盤繞著紅眼蟒蛇，蹲著白色巨狼，而這兩只畸變生物確定是吳蒙轉化出來的，略等於他的寵物。

所以，無需明言，蔣白棉等人自然而然得出了該名男子是吳蒙的結論。

「永恒歲月」教派那位老天師犧牲自己，強行封印住的可怕怪物，現在終於脫困了？蔣白棉先是心中一緊，繼而有了不同的判斷。

她沒感應到這裏有什麼電器被啟動，也沒有別的人類意識存在，但發現霍姆生殖醫療中心一樓大廳的電磁環境頗為紊亂。

聯想到上次吳蒙雖然確定被封印著，但還是「現身」見了費林通，借助他，將一份《法赫郵報》傳遞給了當時探索廢?13號遺跡的「舊調小組」和幾名獨行獵人，蔣白棉就懷疑吳蒙是依靠附近的電器、電板、電線強行改造了相應區域，讓自身傳遞過來的電磁信號能夠顯現出影像。

而「舊調小組」要想打破當前處境，除了剝奪自身聽力，不去聽吳蒙說什麼，還有一個非常簡單的辦法。

改變這裏的電磁環境，讓吳蒙傳遞過來的信號無枝可依。

蔣白棉想到就做，丟下單兵作戰火箭筒，向前伸出了左掌。

她要使用生物義肢內殘存的高壓電流，強行破壞範圍內的電磁環境！

這個時候，商見曜不知哪根神經短了路，竟笑了起來，洋洋得意：

「哈哈，這次你沒有寵物跟著……。」

他話音剛落，戴著小圓框眼鏡，穿著灰色帶黑條紋正裝，正悠閑翻看霍姆生殖醫療中心宣傳冊，疑似吳蒙的那名男子擡起了腦袋。

他望向「舊調小組」四名成員，嘴角微微勾起。

瞬息之間，蔣白棉、商見曜、龍悅紅和白晨的腦袋變得空空如也，不知道自己要做什麼，該做什麼，甚至都不記得自己是誰，整個人渾渾噩噩，似乎失去了思考的能力。

蔣白棉蓄勢待發的電流沖擊還未開始就戛然而止。

那名黑發棕眸的男子輕笑了一聲，用紅河人說灰土語的奇怪腔調道。

「不用緊張，我真想對付你們，哪需要這麼麻煩？也就是電火花閃爍一下而已？」

「大道如水也，順勢而為則浩浩蕩蕩，不可阻擋。。」

他的聲音確實屬於吳蒙。

吳蒙說話的時候，蔣白棉等人的大腦終於找回了節奏，他們的思考能力迅速恢覆了。

而他們閃過的第一個念頭是章

這毒瘡也太強大了吧？

商見曜沒有因毫無反抗能力而恐懼，一臉淡然中帶著些許好奇地問道：

「癡愚光環？。」

這是「莊生」領域的一種能力，商見曜覺得和吳蒙剛才施加的影響非常像。

吳蒙坐在沙發上，沒有起身高

他身體後靠，微微一笑道。

「等你進入‘新的世界’，你就能掌控一個大領域內所有的能力。。」

蔣白棉回想起剛才的體驗，一方面覺得自己等人確實毫無辦法，需要事前做足準備，才有可能對抗「癡愚光環」，不如老老實實聽一下吳蒙究竟想做什麼，另一方面依舊不死心地開動腦筋，想找到機會，「送」走吳蒙，將主動權掌握於手中。

但這都不妨礙她趁機薅點羊毛。

反正都落到這種處境了，不如看開一點，見招拆招，看能不能弄到點好處。

於是，蔣白棉趁機問道。

「那執歲呢？？」

吳蒙笑道。

「誌向遠大啊，不過，這並非好事？」

「夫唯不爭，故天下莫能與之爭。。」

就在蔣白棉以為自己薅羊毛的嘗試失敗時，吳蒙拍了拍旁邊的青色墊子：

「從大的方面分，執歲各自執掌著三個領域，天然壓製本領域的所有覺醒者。。」

三大領域……一個代價，三個饋贈……蔣白棉發現這都是一脈相承的。

吳蒙戴著小圓框眼鏡的眼睛一掃，發現龍悅紅和白晨的狀態都很緊繃。

「真的不用緊張，我如果想控製你們，上次就可以做到，沒必要等到現在。」這位被稱為怪物、毒瘡的神秘存在就如同真正的電台主持人一樣，態度和煦，言語帶笑，「上次你們回去之後，應該有三個人自殺了，你們不會以為我當時只能影響到他們三個吧？。

被吳蒙的話語提醒，龍悅紅、白晨、商見曜和蔣白棉一下回想起了明明探索已經結束收獲頗豐功德圓滿卻突然選擇自殺的韋特、法爾斯和費林通三人。

這讓龍悅紅就像被一桶冰水澆在了頭頂，忍不住打了個寒顫。

眼前這個斯斯文文，客客氣氣的男子能操縱別人的思維，殺人於無形之間。

「那你為什麼放過我們？」誠實的商見曜反問道。

吳蒙翹起二郎腿，整個人的姿態很是放鬆：

「因為你們有執歲的注視。。」

他的目光逐漸停在了商見曜身上。

「‘司命’、‘幽姑’、‘拂曉’、‘雙日’、‘碎鏡’、菩提……。」

這是王富貴當時的猜測，只不過他認為我們是哪位執歲的虔誠信徒……蔣白棉發現之前認為最不可能的一個推測竟然是真的。

至於有這麼多執歲注視的事情，「舊調小組」已經見怪不怪，身心麻木。

在紅石集，小玉佛於「幽姑」注視下發生奇妙變化後，他們就「破罐子破摔」，「死豬不怕開水燙」了。

「那幾位執歲為什麼要注視我們？」龍悅紅脫口問道。

吳蒙一臉你很好笑的表情。

「這你需要去問祂們，而不是我。。」

「那你為什麼來找我們？」蔣白棉冷靜追問。

吳蒙理了理有黑條紋的灰色正裝。

「你們弄傷了我的寵物，我來見一見，不過分吧？。」

正題來了……龍悅紅記起自己打傷了白色巨狼的尾巴，頓時又緊張了幾分。

商見曜卻思維跳躍地詢問起另一件事情：

「之前有人襲擊了我們，你為什麼不影響他們，任由他們在這處遺跡亂跑？」

「你不是說，對付我們這種層次的人，只是一個電火花閃爍的事情嗎？難道他們也被哪位執歲注視著？？」

好問題！這一次，輪到蔣白棉想給商見曜鼓掌。

吳蒙側頭望了眼自動感應門外：

「被封印久了，也是需要點娛樂的，而且，他們有‘博士’保護著。。」

「‘博士’？第八研究院的‘博士’？」蔣白棉敏銳地捕捉到了那個單詞。

吳蒙點了點頭。

「對。。」

杜衡老師說「博士」他們成了黑暗的走狗，「拂曉晨星」和「真我教」則認為他們是「噩夢」的爪牙……所以，「噩夢」是黑暗的一部分？蔣白棉思緒電轉，做起分析。

商見曜又提出了另一個問題：

「既然你說不想對付我們，那你的寵物為什麼要來襲擊我們，你為什麼又三番五次地影響我們隊伍裏的電器？？」

吳蒙笑了起來，小圓框眼鏡後面的眼睛隱約泛起幾分紅光：

「你猜，我們之中有幾個想殺掉你們，又有幾個在全力壓製他們？？」

在龍悅紅眼裏，這位毒瘡的笑容帶著難以言喻的殘忍和莫名其妙的愉悅。

不，不要刺激他了……果然是「莊生」領域的，和喂的代價很像……蔣白棉左手做了個動作，示意商見曜不要繼續這個話題。

沒等「舊調小組」幾位成員有人開口，吳蒙輕笑著又道：

「我來見你們，其實還是有目的的。」

「你們追查的事情對我來說有特別的意義，將來說不定能幫我破除封印，所以，我才借那個獵人之手，把那份《法赫郵報》給了你們。」

「現在，我主要是想告訴你們一句：

「接下來該探索的佛門聖地是冰原台城第一高級中學。。」

說完，吳蒙的表情一下變沈，周圍的空氣頓時沈凝得仿佛鉛塊。

「你們可以離開了。。」

蔣白棉、商見曜等人彼此對視了一眼，不敢停留，小心翼翼地越過大廳，走向霍姆生殖醫療中心外面。

剛出自動感應門，蔣白棉想起一事，回頭又補了個問題：

「你真能轉化出畸變生物？。」

吳蒙微微一笑：

「你猜。。」

他沒做正面回答。

等到「舊調小組」四名成員遠離了霍姆生殖醫療中心，吳蒙的側後方突然勾勒出一道身影。

她正是穿著牛仔服的許藍。

「你為什麼不控製他們幫你脫困？」許藍皺眉問道。

站在吳蒙的身邊，她的對稱性強迫癥似乎「好」了，完全沒表現出來。

「光靠你和他們是不行的。」吳蒙笑了笑，「而且，接下來‘博士’應該會全力對付他們，那條項鏈的‘主人’可不簡單。。

許藍露出了疑惑的表情。

「你不管？。」

吳蒙搖了搖頭，身影逐漸變淡，直至消失。

他只留下了一句話。

「凡殺不死他們的，必將使他們強大。。」

………。

傍晚來臨前，蔣白棉等人回到了山洞通道。

他們借助預先記錄下來的關鍵信息確認好自身沒被修改記憶，沒被植入奇怪的思維，然後互相提醒著，破除了商見曜提供的「保護」。

「吳蒙到底什麼意思？」龍悅紅疑惑自語起來。

蔣白棉正要回答，電筒光芒卻掃到了擺在地上的幾個板條箱。

那是他們用來裝軍用外骨骼裝置和仿生智能盔甲的。

這幾個箱子出現在這裏不值得奇怪，奇怪的是另外一點。

蔣白棉環顧了一圈道。

「老格呢？？」

格納瓦竟然沒守在這裏。
第五章 英雄 第一百一十章 拯救大兵格納。

聽到蔣白棉的話語，龍悅紅也跟著打量起四周。

借助電筒光芒，他發現這裏並不是之前與格納瓦分開的地方。

也就是說，裝著軍用外骨骼裝置的板條箱和取出了仿生智能盔甲的箱子，原本應該在距此更遠的洞內某處，可現在，它們被往前挪了起碼三百米。

所以，直到看見箱子，蔣白棉才想著尋找格納瓦。

而作為一名將盡忠職守刻到芯片裏的智能機器人，格納瓦竟然擅自脫崗，沒在附近。

「老格！老格！」早就將「六識珠」放入戰術背包的商見曜高聲呼喊起來。

他的聲音回蕩在了山洞內，一層一層疊加，餘音不止。

然而，沒有人回應他。

商見曜又喊道。

「你是不是沒電了啊？？」

「老格那麼多塊高性能電池，哪怕沒有補充，用個一周也肯定沒問題。」白晨否定了商見曜的猜測。

商見曜苦惱問道：

「那你說為什麼，被路過的遺跡獵人拐走了嗎？？」

他言語中，格納瓦就像是一個弱小、無助、容易走丟的孩子。

白晨沈默了下去。

電筒偏黃光芒的映襯下，她的表情頗為凝重，似乎已經有所猜測。

隔了幾秒，白晨語速緩慢地開口道：

「老格會不會，會不會進入廢墟，尋找那個秘密實驗室了？。」

「不會吧？」龍悅紅驚得快要跳起來，「他沒必要冒這個風險啊，他這種智能機器人，面對吳蒙根本沒有反抗之力！。

「說的我們有一樣。」誠實的商見曜反駁了一句。

「那不是之前不清楚嗎……」龍悅紅小聲回道。

吳蒙之前表現得還在「舊調小組」可以預防可以回避的範圍內，而現在，他展現出了碾壓般的實力優勢，即使他還被封印著。

這讓蔣白棉不得不感慨毒瘡和「心靈走廊」層次的覺醒者完全不像是一個世界的人。

蔣白棉清了清喉嚨，製止商見曜繼續話趕話。

她輕輕頷首道。

「我讚成小白的猜測。。」

「可是……」龍悅紅還是不太相信格納瓦會如此魯莽地進入廢土13號遺跡。

他又不是商見曜！

白晨明白他的疑惑，抿了抿嘴唇道：

「也許現在的老格被‘源腦’控製了。。」

「怎，怎麼會？」龍悅紅睜大了眼睛，「我們之後都沒再提秘密實驗室、奧雷遺產、格式化‘源腦’等話語，盡力不去刺激他，‘源腦’又隔了十萬八千裏……。

天上還沒有衛星做中繼器。

白晨看了商見曜、蔣白棉一眼，吐了口氣道：

「之前和我們交流相關問題的說不定已經是‘源腦’。。」

這……龍悅紅就仿佛在聽一個恐怖故事。

蔣白棉沈重點頭：

「我也是這麼猜測的。」

「或許在我們接觸阿維婭，轉達了奧雷遺留的話語後，老格核心模塊內就逐漸多了一個名為‘源腦’的‘人格’，而他本身並沒有察覺，或者雖然察覺到了，但被控製住了。」

「如果真是這樣，那這段時間以來，和我們交流的有時是老格，有時是‘源腦’……。」

「完全，完全感覺不出來……」龍悅紅回憶起重新見到格納瓦後的種種細節。

蔣白棉聞言，嘆了口氣道。

「畢竟是‘源腦’。。」

「機械天堂」所有智能機器人的源頭。

而且，它那個「人格」是藏在格納瓦核心模塊內的，格納瓦本身又是按程序來運行的。

所以「源腦」想模擬格納瓦的各種反應輕而易舉。

「人格分裂之後，像我們這樣和諧活潑，團結友愛的確實是少數。」商見曜又是自豪又是感傷。

為格納瓦而感傷。

誠實的商見曜立刻反駁起說話的這位。

「你忘了堵在黃金電梯門口的那位先生了？。」

「說話要不要這麼陰陽怪氣啊？」懦弱但陰狠的商見曜怒氣沖沖。

已將「生命天使」項鏈還給商見曜的蔣白棉擡起右手，做了個下壓的動作。

「不要吵了，先查看地上的痕跡，確認老格的行蹤。。」

作為智能機器人，雖然采用了合金，部分軀體以骨架結構存在，但格納瓦的體重依舊不輕，行走時難免會遺留「足跡」。

經過一番檢查，「舊調小組」確認格納瓦真的走向山洞出口，進了廢土13號遺跡。

短暫沈默後，龍悅紅提出了新的問題】

「老格為什麼會把這些箱子往前移，都快移到近門區域了？？」

商見曜「哎」了一聲：

「程序故障了吧，兩個‘人格’吵起來了。。」

這方面，他經驗豐富。

白晨搖了搖頭，斟酌著說道。

「也許老格是希望我們遇到危險，返回山洞時，能最快時間穿戴上軍用外骨骼裝置，提升後續對敵作戰、奔跑撤離的能力。。」

因此他把箱子往前移了很長一段距離。

商見曜沈默了。

蔣白棉輕輕頷首，讚同了白晨的推測。

「正常來說，沒必要這樣，因為老格本身會接應我們……。」

而現在，格納瓦自己進了廢土13號遺跡。

沒有浪費時間，蔣白棉收斂起嘆息，環顧了一圈道。

「接下來怎麼辦？？」

在做出決定前廣泛征求組員們意見是民主的體現。

商見曜回答得毫不猶豫。

「去把老格找回來！。」

白晨表情略有舒展。

「我不想放棄每一個同伴。。」

她只說了「我」，沒說「我們」，意思是自己不強行代表其他組員。

「嗯。」龍悅紅先是點頭，繼而提出了困難，「現在快傍晚了。。

夜晚的廢?13號遺跡肯定更加危險！

「反正最危險的吳蒙不會對付我們，還有什麼好怕的？」魯莽商見曜說話的同時一副隨時沖向山洞出口的姿態。

「那只是其中一部分吳蒙……」龍悅紅試圖據理力爭。

要是吳蒙間歇性「發瘋」了怎麼辦？

魯莽商見曜嗤笑道。

「有那一部分拖後腿足夠了。」

「這次我們做好預防‘癡愚光環’的準備，爭取能多堅持一會兒，然後就可以期待友軍了。。」

蔣白棉沈吟了下道。

「其實吳蒙因為被封印，使用能力明顯是存在限製的，只要不給他改造相應環境，傳遞電磁信號的機會，我們倒不用太擔心會遭遇下午那種情況。」

「當然，前提是他沒有別的辦法。。」

說到這裏，蔣白棉嘆了口氣。

「可惜啊，我們沒有電磁炸彈，面對這種敵人，它肯定能發揮非常大的作用。？」

電磁炸彈在當前灰土上沒什麼用武之地，很少有勢力生產，舊世界存留下來的那些相繼過了「保質期」或者被用掉後，現在只有去「橘子公司」才可能弄到。

「舊調小組」在「最初城」待了那麼久，又有「盤古生物」做後盾，有「聯合工業」方面的渠道，都沒有碰到過誰出售電磁炸彈。

而蔣白棉生物義肢內存儲的高壓電流已經消耗得七七八八了，需要一段時間來恢覆。

商見曜二話沒說，蹲了下去，打開裝軍用外骨骼裝置的板條箱，讓手電筒的光芒照入了裏面。

很快，他發出了欣慰的聲音。

「老格給我們留了一些高性能電池。」

「加上我們本來有的，可以弄個簡易放電裝置出來，關鍵時刻說不定有大用。。」

仿生智能盔甲也是需要高性能電池的，只是它們消耗不大，一塊就能用很久。

蔣白棉點了點頭：

「好，你和小紅來弄。。」

她這麼說其實已經表明了自己的態度，但頓了一下後，還是正色開口道。

「從傍晚到完全天黑，大概還有兩個小時，我們不能眼睜睜看著同伴陷入險境而自行離開。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

他慷慨激昂地說道

「連自己的同伴都不救，怎麼拯救全人類？？」

不用這麼高大上，也不用代表大家……蔣白棉腹誹了一句，轉而說道：

「這次可以把軍用外骨骼裝置穿上，稍微冒一點險，賭吳蒙不會真的‘發瘋’。。」

聽到這句話，龍悅紅再次皺眉：

「老格，呃，我是說‘源腦’真的不怕被吳蒙控製嗎？

「它不可能知道吳蒙其實不想對付我們……。」

自己等人都是有了下午的經歷才明白這點。

「‘源腦’可能有‘源腦’的辦法。」蔣白棉鄭重說道，「總之，它這麼做了。。

啪啪兩聲，商見曜拍了拍手，扮演起蔣白棉平時的角色。

「好了，不要耽擱時間了，怕天不夠黑嗎？？」

白晨、龍悅紅忙收斂住心思，幫同伴穿戴起軍用外骨骼裝置。

沒過多久，全副武裝的「舊調小組」重新走向了山洞出口。

外面夕陽西下，天空如同火燒，時不時有哇哇哇的烏鴉叫聲響起。
第五章 英雄 第一百一十一章 實驗。

落日照耀中，整座城市廢墟有一種壯美靜謐卻死寂悲涼的感覺。

龍悅紅沒因這樣的美景迷醉，左右看了一眼，想要詢問怎麼找到那座秘密實驗室。

「舊調小組」之前未從阿維婭那裏得到具體的位置信息，因為阿維婭根本沒來過廢土13號遺跡，對這裏毫無了解，只能機械性重覆她祖父奧雷說過的話語，聽得對這座城市同樣缺乏整體性把握的蔣白棉等人一頭霧水。

下午從書店找到城市地圖後，他們倒是有了一定的判斷，可礙於時間，沒來得及做深入的分析和推測。

在龍悅紅看來，追尋格納瓦留下的「腳印」或許是最實際也最有效的辦法。

他認為這位智能機器人在自己單獨留於最初城的時候，很可能悄然搜集了廢土13號遺跡的城市布局圖，弄清楚了那座危險又秘密的實驗室究竟在哪裏。

當然，存儲著舊世界諸多資料的「源腦」或許早就掌握相應的城市地圖，只是沒有進一步的情報。

就在龍悅紅張開嘴巴，發出聲音的時候，城市廢墟某處突然有轟隆之聲響起。

大地為之輕輕震顫，諸多飛鳥從不同樓宇頂部騰起。

「偏北方向。」穿戴著軍用外骨骼裝置的蔣白棉迅速鎖定了爆炸發生的大致區域，「那個秘密實驗室好像也在那帶。。

白晨瞬間有所聯想。

「老格弄出來的？。」

「很有可能。」蔣白棉鄭重點頭。

「這下不用浪費時間尋找目標地點了。」商見曜毫不掩飾自己的滿意。

他誇張地鬆了口氣。

接著，他側過腦袋，詢問起龍悅紅：

「你是不是有偷偷抱怨連目標地點在哪裏都不知道就貿然行動？？」

「沒有！」龍悅紅心虛又嘴硬地回答道。

他望了眼爆炸聲傳出的方向，頗為欣喜地說道。

「和‘道與電器維修’電台沒有重疊，有一定的偏差……。」

也就是說，那個秘密實驗室並非封印吳蒙的地方。

「噓。」商見曜豎起食指，抵於嘴前，示意龍悅紅千萬別說下去。

龍悅紅理智地選擇閉上嘴巴。

觀察好山洞出口周圍區域各種痕跡的蔣白棉擡起了腦袋。

「老格確實也是在往那個方向去，我們出發吧。。」

作為組長，她本待一馬當先，於前面領路，可跑出幾步後，又逐漸放慢了速度，等到商見曜和龍悅紅超過她，才重新奔跑起來。

哪怕有軍用外骨骼裝置附帶的定位和導航系統幫助，她也不敢大意。

裝備出眾的「舊調小組」很快就繞過那片人工湖，進入一處街區，向著目標區域大步狂奔而去。

錚錚錚，他們沒刻意控製腳步聲。

跑著跑著，商見曜突然擡起「狂戰士」突擊步槍，向著側面某個地方扣動了扳機。

砰！

一扇玻璃窗破碎，一道人影從四樓栽向了地面。

他套著幾種不同的衣物，手腳皆裸露著，指甲又韌又利，儼然一名「無心者」。

商見曜沒有停下前進的步伐，借助軍用外骨骼裝置，猛地跳了起來。

他預計自己原本將要通過的地方，會被槍林彈雨覆蓋。

這時，一枚火箭彈飛向了另外一棟樓宇的三層，鉆進了某個房間。

轟隆隆！

好幾塊玻璃被震碎，火光吞沒了數道人影。

未再受到攻擊的商見曜安穩落地，側過身體，回望向隊員們。

蔣白棉端著單兵作戰火箭筒，速度不減地跑出了一條直線。

她沈聲說道：

「不要停，沖過去。」

「不要在這些‘無心者’身上浪費時間！。」

當當當，商見曜邊拍起「狂戰士」突擊步槍的側面，邊堅決執行起命令，龍悅紅和白晨緊隨其後。

一番突進，他們連續闖過兩處街區，終於將那些普通的「無心者」甩掉。

「呼，我還以為這裏沒有‘無心者’。」龍悅紅略微喘了口氣道。

說話的同時，他依舊在奔跑。

仿生智能盔甲和軍用外骨骼裝置不同，在輔助奔跑、提升力量等方面的能力並不強，除非是主要功能就在這個方向上的類型，才能和後者媲美，所以，龍悅紅穿著「黑沼鐵蛇」仿生智能盔甲跑了這麼一大段距離後，難免會有點喘氣。

「是啊是啊。」這次是習慣性附和的商見曜。

「舊調小組」之前幾次進入這裏，都沒遇到「無心者」，還以為廢?13號遺跡比較特殊，因為吳蒙這類怪物的存在導致「無心者」們沒能繁衍生息，活到當前。

「呼，看來這裏的‘無心者’主要在這片區域活動，很少去別的地方。」做過基因改造的白晨雖然也在喘氣，但相對還好。

蔣白棉想了下道：

「或許他們是被爆炸聲吸引過來的。。」

簡單交流中，「舊調小組」時而躍起，踩著一輛輛封堵住道路的汽車頂部前行，時而利用街邊店鋪，化彎為直，縮短距離。

也就是二十來分鐘，蔣白棉等人抵達了初步估算出的目標地點。

這裏有一棟又一棟建築，或高或低，讓人目不暇接。

回想了下阿維婭轉述的奧雷話語，蔣白棉端著單兵作戰火箭筒，奔向了左側。

與此同時，她通過軍用外骨骼裝置的發聲器增幅了自己的聲音：

「往右，繞過那片建築之後找一棟只有三層高，附帶庭院的白色小樓。。」

龍悅紅和白晨放慢了步伐，誠實的商見曜不懂就問。

「究竟是左還是右啊？？」

蔣白棉一下止住了身形，再次回想再次判斷。

「往右！」她悶悶地調整好方向。

不過，她完全沒將這件事情放在心上，狀態不錯地跟著商見曜他們繞過了一處高樓林立的街區。

沒過多久，蔣白棉描述中那棟白色小樓出現在了「舊調小組」幾位成員眼中。

它不高，但占地面積不小，附帶公園般的庭院，門口沒有任何可以定位它具體信息的標識。

沖入大門，穿過庭院，商見曜等人看到那棟白色小樓的大門完全敞開著。

「放慢速度。」蔣白棉再次下達了命令，「確認周圍情況。。

這是任何行動的必要步驟！

完成初步的偵察後，「舊調小組」才進入小樓，尋找格納瓦來過的痕跡。

這裏鋪著光滑如鏡的黑色大理石地磚，非常堅硬，沒出現任何凹陷，但或許是長久沒人來過，地面積了不少灰塵，留下了一連串腳掌印記。

這明顯屬於機器人。

「老格確實來這裏了。」商見曜欣慰出聲，「他去了樓梯口。。

他一邊說一邊沿著腳印往前。

蔣白棉沒有阻止，只是戒備起被黑暗籠罩的樓梯口可能躥出什麼敵人。

電筒光芒照入，驅散了那團「迷霧」。

見確實沒什麼危險生物潛伏，蔣白棉才示意龍悅紅和白晨跟上。

本來靠前探索這種事情現在已經交給「小組之盾」龍悅紅，但蔣白棉考慮到這處實驗室非常危險，商見曜又穿戴上了軍用外骨骼裝置，具備了一定的防禦能力和足夠的閃避能力，本身還能大範圍感應，覺得他比龍悅紅更加合適。

一路下行，舊調小組來到了負二層。

這裏由沈重的金屬墻壁構建出了一處銀色大廳，上方以半隱藏的方式裝著一盞盞日光燈。

此時，這些日光燈全部亮著，讓大廳宛若白晝。

「哪來的電？」龍悅紅脫口而出。

「舊世界」毀滅已經六七十年了。

商見曜用右掌拍了下「狂戰士」突擊步槍的側面，相當興奮地猜道。

「綁了個吳蒙在這裏發電？。」

不愧是你……蔣白棉將目光投向了大廳深處。

那裏有一扇對開的、銀黑色的金屬大門，它已經打開，旁邊站著一個雕像般的機器人。

那機器人比格納瓦足足小了一號，外形更接近舊世界遺留下來的那些。

它似乎已經沒有了電，低著腦袋，狀似塵封。

蔣白棉斟酌著說道。

「老格看來已經打開實驗室的門，闖了進去。。」

她頓了一下又道：

「同樣有秘密實驗室的沼澤1號遺跡配備有水電站，每到晚上就會來電。。」

她的意思是，這裏恐怕也有類似的，只要稍作維護就能長久使用的電站，以維持實驗室的運行。

而負責維護的，大概率是舊世界那些機器人。

蔣白棉話音剛落，商見曜就沖向了那個秘密實驗室的入口。

眨眼間，他停在了門邊，禮貌詢問起那名一動不動的銀色機器人。

「你有見到一個比你高這麼多的智能人嗎？？」

商見曜邊說邊比劃起格納瓦的身高。

它要是能開口回答你，那才恐怖……龍悅紅見狀，腹誹了一句。

就在這時，那機器人突然擡起了腦袋，眼中冒出了紅光。

它嘴裏隨即發出冰冷的聲音。

「非法入侵！

「非法入侵！。」

第五章 英雄 第一百一十二章 知識等於力量

「非法入侵！

「非法入侵！。」

聲音回蕩間，那銀色的機器人已是擡起雙手。

兩枚榴彈隨之帶著焰尾射出，飛向近在咫尺的商見曜。

它快，商見曜更快，幾乎是它剛擡起腦袋，眼睛冒出紅光時，商見曜就後仰身體，雙腳一蹬，腰腹用力，翻了出去。

正常情況下，這只是一個後空翻，但商見曜現在穿戴著軍用外骨骼裝置，無論彈跳，還是平衡能力，都遠超人類，於是，他就像得到了舊世界神話故事裏的筋鬥雲，一個後翻竟然直接翻到了接近天花板的地方。

兩枚榴彈從他身上越過，落到了金屬大廳的邊緣，製造出劇烈的爆炸。

另外一邊，「舊調小組」幾名成員的反應也同樣的快。

被「變色龍」仿生智能盔甲包裹的白晨一下消失在了原地，進入潛伏狀態，尋找最合適的進攻機會，龍悅紅雖然有點忐忑，對和一名機器人正面激戰沒足夠的信心，但還是仗著「黑沼鐵蛇」仿生智能盔甲防禦能力出眾，嗖地躥出，奔向敵人。

他狂奔時並未走直線，而是利用智能盔甲附帶的尾巴，蛇一般跑出了「S」型軌跡且保持著足夠的平衡。

與此同時，他擡起了右掌，讓T1型機械手臂的激光武器處於待發射狀態。

一旦完成鎖定，瞄準了對方的關鍵部位，他會立刻給予致命一擊。

蔣白棉則一個大跳，躍到了旁邊金屬墻上，然後借助墻壁、天花板、地面的連續反彈，以讓人眼花繚亂，難以捕捉的行進方式靠近著那名機器人。

她沒有選擇和對方遠程對轟，因為大廳不是廣場，沒有足夠的騰挪空間，而這裏在地下二層，真要是打出真火，破壞了相應的承重結構，導致樓宇坍塌，「舊調小組」四名成員脆弱的矽基人身體肯定比不上金屬機器人，到時候大概率無人生還。

——「黑沼鐵蛇」仿生智能盔甲可防不住幾噸，十幾噸，甚至更重事物的砸落，真要陷入那樣的處境，它本身說不定還能保持一定程度上的完好，裏面的龍悅紅則肯定會變成摻著血水的肉餅。

面對「舊調小組」幾名成員的合圍，那銀色的機器人沒有傻傻地待在原地，它按照程序，富有戰鬥智慧般橫向移了出去。

這導致龍悅紅鎖定失效。

緊接著，那機器人身手敏捷地跳躍奔跑起來，不斷轉移著位置，並抓住一切機會，向非法入侵者們發射榴彈，使用電磁武器，製造了一波又一波的爆炸。

它似乎毫不擔心這會導致頭頂的樓房坍塌，實驗室被埋葬，如果不是蔣白棉等人各有輔助，反應也快，很可能已經在這個無情的殺戮機器攻擊下受傷了。

兔起鶻落間，這場突如其來的戰鬥其實也才過去十來秒鐘的樣子。

就在銀色機器人翻滾回實驗室入口附近，完成了一波攻擊，準備跳開時，它眼中紅光突然閃爍了一下，身體短暫僵硬在了那裏。

這僵硬僅僅維持了一秒鐘，但說時遲那時快，一枚纏繞著銀白電光的彈丸激射而出，帶著強大的動能，命中了機器人的胸口。

當的聲音裏，那裏的金屬蜘蛛網一樣裂開崩塌了，顯露出下方隱藏的芯片和密密麻麻的電子元件、傳輸線路。

蔣白棉抓住機會，於半空使用了軍用外骨骼裝置附帶的電磁發射器！

然後，她於天花板借力變向，直接跳到了那銀色機器人面前，將單兵作戰火箭筒臉貼臉般懟到了敵人胸前的裂口處。

沒有任何猶豫，蔣白棉盯著暴漲的兩道紅光，扣動了扳機。

與此同時，她借勢後躍，腳下用力，整個身體貼著地面倒飛了出去。

轟隆。

銀色機器人體內膨脹出巨大的火光，數不清的零件被拋飛了出去，灑得到處都是。

等到爆炸平息，原地只殘留一具不完整的金屬軀體，下半部分。

它搖晃了兩三下，當的一聲砸在地面。

龍悅紅停下了預備做出的動作，側頭望向站在銀色大廳邊緣的商見曜：

「怎麼做到的？？」

剛才那個機器人明顯出現了差不多一秒鐘的異常，而商見曜應該是沒法「操縱」電磁，只能「幹擾」的。

商見曜強行將覆蓋金屬骨骼的右掌插入褲兜，得意洋洋地笑道：

「我幹擾了它某個信號接收器，導致那裏出現故障信息，讓它進入了自檢狀態。。」

他也不知道在模仿誰，非得擺出一派輕鬆的姿態。

「這也太精確了吧？」龍悅紅沒有掩飾自己的詫異。

這是「幹擾電磁」能完成的事。

切換了人格的商見曜解除POSE，邊走向實驗室入口，邊笑著說道：

「我花費了一點時間辨認他那個信號接收器屬於什麼型號，回憶了下相應的故障代碼和中斷機製，而平時我有向老格請教，怎麼用最簡單的方式刺激不同型號的接收器，讓我在當前階段能夠短暫影響一個機器人？」

「你是不是把大學學的東西都忘記了，是不是平時都不和老格聊天。」

「我的朋友，知識等於力量啊！？」

論起對舊世界機器人的了解，格納瓦在「舊調小組」不做第二人想，哪怕曾經擁有一台舊世界機器人的白晨，也比擬不了。

這是種族天賦。

龍悅紅一陣汗顏，真心覺得自己在某些方面的努力程度比不上一個精神病。

不過，他的誌向也從來不是這個。

商見曜看了他一眼，笑容變得很是和煦。

「多鉆研鉆研怎麼應對不同的敵人，能有效幫助你在激烈的戰鬥裏存活下來？」

「我和大白需要這麼做，你更加需要，因為我們不怕死，你怕啊。？」

我也怕啊！蔣白棉沒去幹擾短暫正經的商見曜趁機提點隊友。

她猜測這是重視感情的那個喂。

龍悅紅心中一震，表情逐漸凝重。

「我明白了。」他用力點了下頭。

這時，白晨重新現身高

她已經潛到了實驗室入口，剛才蔣白棉要是沒來得及使用電磁武器，她也會扔一束高性能吸附式炸藥過去。

商見曜停在實驗室入口，讓目光越過白晨，投向了裏面。

他似慶幸似失望地說道。

「我還以為裏面會響起一連串的‘非法入侵’警告，跑出來一個又一個機器人。。」

別想這種聽起來就很恐怖的事情……龍悅紅害怕自己也忍不住去想。

蔣白棉重新給單兵作戰火箭筒裝上彈藥，斟酌了下道：

「應該沒那麼多機器人‘蘇醒’。」

「老格已經用通行口令進去，而‘源腦’肯定是最擅長對付機器人的。。」

她的意思是，只要不像商見曜剛才那麼作死，主動跑到守衛機器人面前「挑釁」，那些機器人不可能無緣無故就恢覆行動力。

「最怕的是它們已經成為‘源腦’的奴仆。」白晨提醒了一句。

蔣白棉當然有想到這點，略顯苦澀地笑道：

「真出現這種情況，只有一個辦法：

「跑！。」

以商見曜剛才表現出來的能力，以「舊調小組」的配置，舊世界遺留的這種機器人如果三到四台一組來襲，他們還是有實力應對的，再多就吃不消了。

而這還沒計算那位「源腦」。

簡單檢查後，以商見曜、龍悅紅為首，「舊調小組」幾名成員通過大門，進入了那個秘密實驗室。

這裏的墻壁都是金屬鑄造而成的，但某些地方又刷著絕緣性的塗料，呈現出不同的顏色。

「舊調小組」一邊緩步前行，一邊打量起兩側的房間。

最開始，那些房間類似辦公室，沒什麼特異之處，只有大批電腦和少量紙質資料，後續如果時間充裕，蔣白棉不介意翻看下它們，或者直接帶走。

前行三十四米後，過道兩側的房間內多了不少實驗裝置，它們部分屬於常規類型，部分連蔣白棉都一時半會判斷不出究竟有什麼用。

走完這片區域，前方的房間或緊緊關閉著，或虛掩著門扉，讓人沒法一眼就看到裏面的情況。

商見曜大大咧咧地推開了自己那側一扇房門。

天花板日光燈照耀下，裏面出現了一個又一個巨大的、密封的圓柱形玻璃容器。

它們之中滿是淡黃色的液體，各自漂浮著一具赤裸的屍體，有男有女。

礙於容器的形狀，這些屍體都是豎直的，讓人瘮得慌。

商見曜忽然笑道：

「他們會不會像剛才那個機器人一樣，突然擡頭，眼睛發光？。」
第五章 英雄 第一百一十三章 實驗室內

龍悅紅雖然覺得商見曜多半會說一些瘮人的話語，反正他都習慣了，但沒想到竟是如此驚悚。

如果說商見曜之前對守衛機器人們的「期待」還屬於合理範圍內的假想，用舊世界的術語來說，算是科幻片，有可能變成現實，那他剛才想象的場景就是不折不扣的鬼片了。

而眾所周知，「舊調小組」幾位成員裏面，龍悅紅是最討厭鬼片的。

「別烏鴉嘴！」蔣白棉找了個理由製止商見曜說下去。

與此同時，她將那個房間內的情況盡納眼底。

封在圓柱形玻璃容器內的那一具具人體渾身赤裸著，雖然因為浸泡在防腐劑中，沒有徹底爛開，但許多地方也已經會讓正常人惡心反胃，不敢直視。

他們身上沒有明顯的畸變痕跡，不像是遭受過汙染的那種，就蔣白棉而言，或許更接近「盤古生物」內部用來培養醫生的大體老師。

「這個秘密實驗室偏人體方向？」蔣白棉斟酌著開口。

商見曜笑了起來：

「不知道舊世界毀滅前，這個實驗室和公司前身有什麼關系……？」

對於「盤古生物」在舊世界毀滅前是以什麼形式存在隸屬於哪個組織這些情況，別說普通員工了，就連蔣白棉這種管理層子女都不太清楚，相應的資料保密等級是董事及以上。

——當年進入地下大樓的，只有一部分屬於「盤古生物」前身的員工，其餘是周圍區域的普通人類，他們為了躲避舊世界毀滅後的輻射汙染、天氣劇變、「無心病」蔓延和社會的失控，跟隨入內。

而那一部分「盤古生物」前身的員工在混亂年代就已經被下了封口令，沒人將相應的信息泄露出去。

「都在研究基因？」蔣白棉自言自語般回答起商見曜的疑問，「霍姆生殖醫療中心就屬於它下設的一個結構，所以才會在治療不孕不育之餘，涉足基因優化、先天性疾病預防等領域？。

霍姆生殖醫療中心和這個秘密實驗室同在一座城市裏，由不得蔣白棉不產生這樣的聯想。

別，別討論這個問題了，我不想在擔心哪天被執歲雷劈的同時，還回不了公司，見不了親人，被放逐於地表……龍悅紅聽組長和商見曜討論聽得肝膽皆顫。

白晨似乎也有類似的感受，她站在走廊上，左右看了一眼：

「現在不是討論這些問題的時候，遲恐生變。。」

啪啪啪，商見曜用拍「狂戰士」突擊步槍的方式鼓起了掌。

蔣白棉跟著點頭：

「那我們繼續前行，尋找老格。」

「之後再遇到類似的場景，稍做觀察，確認沒什麼危險就行了，返程時如果情況允許，可以做進一步的信息搜集。？」

說完，她打算以身作則，率隊前行。

「現在就回去嗎？」誠實的商見曜好奇問道。

蔣白棉瞪了他一眼，以破罐子破摔的口吻道。

「還不快帶路！。」

「是，組長！」商見曜立刻正經起來，退出房間，錚錚錚地小跑往前。

「慢點，慢點，小心遭遇意外。」蔣白棉無奈提醒。

「舊調小組」很快調整好了前進的速度。

途中，商見曜和龍悅紅沒忘記打開兩側房間的門，免得裏面有什麼危險潛藏。

在經過以浸泡防腐劑方式保存人類屍體的幾個地方後，兩側房間內的情況突然有了改變。

它們變得像是病房，門上有號碼，居中位置擺放著單人床，床邊有櫃子，有監控心率、脈搏、血壓和血氧飽和度等情況的儀器，有呼吸機，有各種搶救裝置。

此時，商見曜他們能看見的幾個房間內，單人床上都躺著一具穿著破爛衣物的白色屍骨。

這些屍骨靜靜躺著，姿勢近乎一致，仿佛彼時是壽終正寢，所以格外安分。

「病人？」龍悅紅做出猜測。

作為實驗對象的病人？

蔣白棉觀察了十來秒，若有所思地問道。

「你們有沒有覺得這些人死得太‘安靜’了。」

「就和死亡之後才被搬到床上，擺好姿勢一樣……。」

「嗯，如果是遭遇襲擊而死，他們的身體肯定會出現一定的蜷縮或者移位。」白晨這種情況見得比較多。

龍悅紅附和道。

「這些都像是重病到無力動彈，花了一段時間才咽下最後一口氣的那種。。」

商見曜看了那些屍骨幾眼，突然用非常正經的口吻道：

「植物人？。」

蔣白棉腦海內不少念頭頓時如被火柴劃過，騰得一下熊熊燃起。

她望向商見曜道：

「就和範文思、李錦龍的兒子，還有江筱月一樣，以誌願者身份接受實驗性治療的植物人？

「唯一不同的是，前兩者是被送去北方某地，疑似北方公司…。」

「因為這些都是植物人，所以，舊世界毀滅後，他們無人照料，無人更換需要輸入的營養液，就這樣慢慢地、安靜地死亡了？。」

這符合當前環境呈現出來的各方面細節。

「做相應研究的不只北方公司？」白晨覺得這個猜測雖然跨度比較大，但真的很能讓人接受。

「也許。」蔣白棉輕輕頷首間忽然聯想到了一件事情。

霍姆生殖醫療中心若真的和這個秘密實驗室存在一定的關聯，那它與北方公司聯合舉辦的那場基因領域學術講座上，會不會有這個秘密實驗室的人去旁聽，甚至主講。

快速回憶那些主講者的職務信息、研究方向時，蔣白棉身體一下有點僵住。

她記起了一個特殊的名字。

那是身在特邀嘉賓行列，卻只有一個音譯的灰土語名字，沒其他信息的人：

杜衡。

蔣白棉收回目光，再次下達了命令：

「繼續往前！。」

當前環境並不適合討論。

前行中，「舊調小組」幾名成員又經過了一處處疑似病房的地方。

那些房間內，有的單人床上擺放著屍骨，有的則空空蕩蕩。

眼見兩側再沒有房間，不遠處出現了一處半圓形的大廳，蔣白棉左右看了一眼道。

?40個病房，26個有屍骨?14個空著。。

她沒有忘記記錄這些基礎信息，並通報給了隊友們。

這是不需要回應的話語，商見曜和龍悅紅率先進了大廳。

這裏擺放著一個個較大型的儀器，有的用金屬墻做了隔斷，拉了白色簾布，有的沒有，處於開放狀態。

蔣白棉一眼望去，突然覺得其中幾種儀器有點眼熟。

它們有的像太空艙，有的懸著倒過來棺材般的玻璃罩，下方是一張布滿感應器的床，床上安靜躺著一具穿著破爛衣物的白色屍骨…。

龍悅紅同樣覺得眼熟，脫口而出道：

「這個實驗室不會是做人類覺醒的吧？。」

那部分儀器他在C?14項目組見過！

「說不定。」商見曜露出了笑容。

「別耽擱了，找一找老格。」蔣白棉目光掃視起這半圓形大廳各處的情況。

她發現在斜對面有一扇金屬門。

那扇金屬門已經打開。

龍悅紅和白晨則認真地檢查起各個儀器和它們周圍的情況，因為有好幾個守衛機器人一動不動地站在那裏。

它們沒有蘇醒。

檢查的時候，龍悅紅謹慎地點數起部分儀器內躺著的白色屍骨。

【11.12?13.14……病房有14間空著，數量吻合。」龍悅紅鬆了口氣，將目光從一個有三張金屬床的儀器處收回。

那裏並排躺著三具白色屍骨。

「你們那邊有異常嗎？」蔣白棉側頭詢問起來。

龍悅紅正待回應，眼角餘光突然掃到了一幕場景：

有三張金屬床的那個儀器處，並排躺著的只剩下兩具屍骨。

兩具。

「那，那裏少了具屍體！」龍悅紅瞳孔放大，擡手指去。

白晨、商見曜和蔣白棉瞬間擡起了手中的武器，跟著望了過去。

沒有任何奇怪的現象發生。

蔣白棉沈吟了一下道。

「會不會本身只有兩具屍骨。」

「四十間病房不一定都住滿了。。」

「我確定是三具。」龍悅紅先是做出肯定的答覆，接著猶豫了下道，「但不排除我被幻覺影響的可能。。

蔣白棉點了點頭，招呼起商見曜靠攏那個儀器。

這是可能蘊藏危險的事情，不能等閑視之，不能一笑而過，繼續前行。
第五章 英雄 第一百一十四章 「還原現場。」

因為實驗室內有燈光，所以蔣白棉和商見曜無需使用電筒，隔了一段距離就看清楚了相應的場景：

三張灰白色的金屬床並排放在那裏，置於同色系的拱形儀器內，它們的上方有一根根附帶圓形薄片的電線垂下。

此時，其中兩張金屬床上各有一具白色屍骨，它們套著破破爛爛的藍白格衣物，躺得非常標準，除了腦袋歪斜往了旁邊。

而另外一張，空空蕩蕩，幹幹凈凈，連積灰都沒有。

「這裏的空氣凈化系統一直都開著啊？」商見曜找不著重點地擡頭看向天花板。

否則，這麼多年過去，不至於連點灰塵都沒飄落。

蔣白棉沒有理睬他的話語，走到有人類屍骨的一張金屬床前，仔仔細細觀察了幾秒。

她組織了下語言道：

「金屬表面有不少痕跡殘留，說明屍體就是在這裏腐爛的……。」

說話間，她側頭望向了沒有屍骨的那張金屬床。

「而這上面非常幹凈。」

「初步判斷，舊世界毀滅後，這裏應該就沒躺過人或者屍體。。」

她言下之意是龍悅紅剛才說不定真是產生了幻覺。

誠實的商見曜立刻反駁道：

「也許是上面的屍體自己醒來，搖搖晃晃走了，然後實驗室的清潔機器人過來做了處理？。」

從目前的情況看，這處實驗室因為保密等級較高，廣泛使用了機器人，蔣白棉沒法否定不存在清潔類型的。

她甚至懷疑這裏的機器人是「源腦」來到後才進入「沈眠」狀態，不再盡忠職守的。

而「最初城」曾經的皇帝，「源腦」之父奧雷，大概率掌握著這處實驗室的身份標識，直接得到了機器人們的認可。

這是蔣白棉從實驗室未出現明顯損壞推測的。

不要再講鬼故事了……龍悅紅一點也沒感激商見曜幫自己說話。

這個時候，蔣白棉和商見曜一邊口頭交流，一邊將空著的那張金屬床認認真真檢查了一遍。

他們沒找到任何值得在意的線索。

蔣白棉隨即來到這台儀器的操作區域。

那裏擺放著一疊訂起來的紙張。

對這個，蔣白棉相當熟悉：

實驗記錄本！

定睛望去，蔣白棉發現這實驗記錄本保持著翻開狀態，上面列出了諸多項目：

「序號」「心跳」「血壓」「頻率」「強度」…。

或許是舊世界毀滅時，這次實驗剛剛開始，所以，除了序號欄下有數字，其他都一片空白。

而序號欄依次寫了三組數：

?14（左床）。

?27（中間床）；

?32（右床）。。

蔣白棉側過腦袋，又一次將目光投向了拱形儀器內的三張金屬床。

根據她的經驗，空著的那張是左床，序號為?14」。

她迅速將這個信息通報給了組員們。

「這應該是實驗對象的編號……」白晨邊觀察著自己的「防區」，邊自言自語起來，「編號的依據又是什麼呢？。

龍悅紅突然靈光一閃：

「會不會是病房號。」

?14指的是住?14號病房的實驗對象？。

剛才「舊調小組」沿走廊進入這處大廳時，注意到那些病房門上都標識著數字。

乓乓乓，商見曜用拍打「狂戰士」突擊步槍側面的方式為龍悅紅鼓起了掌。

「很可能。」蔣白棉也表示了讚同。

她沈默了一下，語氣凝重了起來：

「既然實驗記錄本上是這麼寫的，那就說明當時這裏確實躺著三個人。」

「而現在只剩下兩具屍骨。。」

聽到組長的話語，龍悅紅雖然有一定的心理準備，但還是悚然一驚，脫口而出道：

「剛才‘跑’掉了一具？。」

「也可能是舊世界毀滅時就跑掉了，白天出去鬼混，晚上回來睡覺，今天剛剛躺下，就發現有外人進來，只好偷偷摸摸溜掉。」不知是哪個商見曜腦補了完整的「過程」。

還挺，挺人性化的……蔣白棉不知該怎麼評價。

龍悅紅看了白晨一眼，下意識反駁道。

「舊世界剛毀滅那會，這些實驗，呃，誌願者應該還沒有死掉。」

「如果我們剛才猜測的是對的，那他們當時都還處於植物人狀態。。」

商見曜笑道：

「所以你是覺得一個死人偷偷跑掉現實，還是一個植物人偷偷跑掉現實？。」

都不現實好不好！龍悅紅在心裏咆哮起來。

蔣白棉臉色微有變化，沈聲說道。

「至少江筱月這個舊世界毀滅前的植物人，到今天都還有對應的心靈走廊房間。」

「舊世界毀滅時，某個植物人受到刺激，突然醒來，也不是不可能……。」

乓！商見曜拍了下「狂戰士」突擊步槍的側面，恍然大悟道。

「我明白了！

「北方公司和這個秘密實驗室研究的都是怎麼承接‘黑暗’的力量，讓人類獲得特殊的能力，而再沒有比失去自身意識的植物人更適合做實驗對象了？」

「沒有自身意識也就不會和‘黑暗’的侵蝕發生沖突。」

「舊世界毀滅則是因為這類實驗出了問題，‘黑暗’突破了屏障，完成了大規模的侵蝕，這導致對應人類的意識被消融，成為了‘無心者’。」

「這些植物人之中的少量代表因為沒有自身意識，反而因禍得福，成了‘黑暗’的走狗，蘇醒了過來。」

「江筱月是，這張床上的那位也是，什麼‘博士’‘查理’‘副院長’同樣是！？」

龍悅紅本想說商見曜又在大開腦洞，發揮特殊精神病人的優勢，但越聽越是詫異，但最後竟然覺得對方的推測有那麼幾分道理。

不管怎麼樣，至少邏輯自洽了，也能解釋一些現象！

蔣白棉陷入了沈思，斟酌著問道：

「那為什麼現在還有‘無心病’？？」

「‘黑暗’的侵蝕還在繼續，只是受到抵禦，弱化了不少，比如，執歲‘拂曉’一直在和‘噩夢’對抗，所以，現在零星會有‘無心病’，也零星會有人覺醒。」商見曜回答得胸有成竹。

蔣白棉沒評價他的猜測對不對，「嗬」了一聲道。

「按照你的邏輯，我和你現在也算是‘黑暗’的走狗了？。」

受到「黑暗」力量侵蝕，才能完成覺醒。

商見曜誠懇回答道。

「我們還不夠資格，太弱了。。」

「進入所謂‘新世界’的才算？」白晨加入了討論。

蔣白棉心中一動，自語起來。

「從‘新世界’返回，會攜帶‘黑暗’的力量，導致周圍區域爆發‘無心病’？。」

「舊調小組」之前猜測「無心病」的源頭是「新世界」，進入「新世界」的強者如果沒毀掉肉身，就相當於建立了一個灰土與「新世界」連通的節點，「無心病」隨之傳播了過來。

這能有效解釋「最初城」動亂時，為什麼「盤古生物」內部會同步出現「無心病」病例，以及為什麼在閻虎周圍區域待久了會得「無心病」。

如今，這個猜測和商見曜剛才的「暢想」似乎能結合起來。

不等商見曜等人回應，蔣白棉環顧了一圈道。

「‘新世界’和‘黑暗’又是什麼關系？

「嗯，這個出了遺跡再交流，等下返程時記得提醒我，搜查?14號病房。。」

「好。」龍悅紅趕緊將目光掃向別的地方，重點觀察「沈睡」的機器人們。

還好，這些守衛都沒有被「舊調小組」說話的聲音吵「醒」。

不知為什麼，龍悅紅總有種脖子後面涼颼颼的感覺，但又沒到被人吹了口氣或者有風刮過的程度。

基於戰術手冊，他沒有隱瞞這件事情，轉過身體，對蔣白棉等人道：

「你們有沒有覺得這裏陰森森的，尤其脖子後面？。」

「沒有。」蔣白棉和白晨同時搖頭。

就在這時，龍悅紅眼角餘光一掃，發現空著的那張金屬床上多了道人影。

「那裏！」他驚恐地將「狂戰士」突擊步槍的槍口移了過去。

然後，他才看清楚，躺著的是商見曜。

這家夥不知什麼時候偷偷摸摸躺上了金屬床。

「……」蔣白棉擠出笑容，詢問起商見曜，「你在做什麼？。

「我在想，那個植物人醒了之後看到了什麼。」商見曜坦然回答道，「然後試著還原了下現場。。

蔣白棉眼眸微動，正色問道。

「那你現在有看到什麼？？」

「天花板挺幹凈的。」商見曜也不知是遺憾還是感慨地回答道。

蔣白棉怔了一下，心中一動道。

「你戴上‘生命天使’項鏈試試。。」

她記得自己使用「生命天使」項鏈時，借助裏面蘊藏的氣息，感應到了疑似源自「博士」的黑暗。

商見曜眼睛一亮，拿起放在旁邊的戰術背包，取出了裏面的「生命天使」項鏈。

他沒表現出哪部分肢體癱瘓，因為他始終躺著。

商見曜左掌握著的銀製吊墜隨之亮起一點輝芒，就像是月亮反射了陽光。

隔了幾秒，商見曜笑道。

「天花板上有些黑影，它們時不時探出來一點，又飛快縮了回去。。」

龍悅紅下意識望向天花板，發現那裏一片銀白，哪有什麼黑影。

蔣白棉則斟酌著說道：

「你，嘗試和它們接觸一下，利用自身的意識。。」

「試過了，沒反應。」商見曜在這方面向來有主動性。

「開槍看看？」白晨建議。

「好。」商見曜擡起了「狂戰士」突擊步槍。

蔣白棉立刻注視起守衛機器人，怕槍聲驚醒它們。

當！

一枚子彈打在了金屬鑄就的天花板上。

沒有任何異常發生。

守衛機器人也沒有蘇醒。

蔣白棉沈吟了下，吐了口氣道：

「之後有機會再嘗試，現在先找老格。。」

重視感情的商見曜迅速收起了「生命天使」項鏈，翻身下床。

「舊調小組」幾名成員組成戰鬥隊形，向著半圓形大廳側面那扇金屬門走去。

連續通過兩道大開的門扉後，他們看到了一台巨型計算機。

這計算機沒有運行，似乎已經損毀，而它的前面站著一道高大的身影。

那身影一米九的樣子，疑似格納瓦。

他全身上下都被一件白色的奇怪服裝包裹，整個人就跟沒電一樣立在那裏。

察覺到有人進來，這身影猛地轉過了身體。

他眼睛位置隨之透出些許紅色光芒，嘴巴跟著發出冰冷的聲音。

「什麼都沒有！？」
第五章 英雄 第一百一十五章 無情的「問答機。」

什麼都沒有。

沒有皇帝奧雷遺留下來怎麼格式化「源腦」的辦法和他了解的舊世界毀滅相關信息？

阿維婭撒謊了。

不可能啊…。

蔣白棉念頭電轉，因疑似格納瓦者所說的話語而驚訝。

她一方面懷疑是「源腦」沒找對地方，那些資料還在這實驗室的某個隱蔽處藏著，另一方面又覺得這不太可能，因為「源腦」抵達這裏應該已經有很長一段時間，以真正智能機器人邏輯的嚴密、做事的嚴謹，不可能在搜尋時出現遺漏。

思索的同時，蔣白棉提高了警惕，做好了準備，擔心失望的「源腦」會暴起發難。

她是這樣，白晨和龍悅紅也是這樣，往兩側散開，以形成半包圍的態勢。

就在這個時候，商見曜無視了「源腦」的話語，跨前一步，好奇問道。

「你穿的是什麼衣服啊？？」

疑似被「源腦」控製的格納瓦全身上下都被一件白色的奇怪衣物包裹著，就連眼睛都深藏於內，只有些許紅色光芒能夠透出。

紅光略有閃爍間，「格納瓦」回答道。

「舊世界遺留下來的電磁屏蔽衣，我在最初城的大部分時間都花在它身上了。」

「只要目標不進入封印範圍，吳蒙現在只能通過對電磁的操縱來使用能力，一旦屏蔽了他傳遞過來的信號，他就無能為力了。。」

「哦哦哦，這樣啊！」商見曜恍然大悟，很是興奮。

龍悅紅等人也瞬間明白了「源腦」為什麼不怕被吳蒙影響，敢於進入廢土13號遺跡，尋找這個秘密實驗室。

這時，商見曜又一次發出了聲音。

「不對啊？」

「光也是電磁波，我都能看到你眼睛內散發出來的紅色光芒了，說明這件衣服沒辦法完全屏蔽電磁波啊。？」

他又疑惑又擔心，似乎怕格納瓦在吳蒙手下吃了虧。

「肯定沒辦法完全屏蔽，但只要能屏蔽絕大部分，對剩餘進行有效削弱，加上我本身的抗電磁幹擾能力，吳蒙就無計可施了。源腦」認認真真回答道。

商見曜、白晨、龍悅紅下意識點頭，表示「源腦」的說法聽起來沒什麼問題時，蔣白棉逐漸察覺到了一個問題：

「源腦」為什麼要回答商見曜的問題】

這種場合下，這樣的情景中，控製著格納瓦的「源腦」不是應該冷酷無情，以找到奧雷遺留的資料為唯一目的，不將時間浪費在這種毫無意義的事情上嗎？

蔣白棉剛才可是很擔心對方暴起發難的！

現在雙方友好的就像是朋友久別重逢，不分場合時間地閑聊了起來。

難道……蔣白棉腦海內閃過了一個猜測，主動開口道：

「你，現在是‘源腦’？。」

「是的。」被電磁屏蔽衣包裹的高大機器人真的回答了蔣白棉的問題】

商見曜聞言，脫口問道：

「老格呢？

「他怎麼樣了？？」

透出電磁屏蔽衣的些許紅光閃爍了一下，「源腦」嗓音帶著明顯合成感地回答道。

「他的核心模塊依舊存在，只不過現在我接管了身體，讓他進入了睡眠狀態。。」

真的有問有答啊……蔣白棉旁聽著一人一「源腦」的對話，慢慢確認了之前那個猜測：

現在的「源腦」不是完整的「源腦」！

「舊調小組」在塔爾南遠程溝通過的「源腦」，就像是一個真正的人類，言談間完全沒有程序化，遵循著某些規律的感覺，如果不是提前知曉對面是「源腦」，且對方的嗓音略帶合成感，蔣白棉等人都以為網線那頭是位知識豐富、閱歷出眾的長者，而現在這位，行為模式較為機械。

它似乎遵循著服務人類的宗旨，在「舊調小組」沒表現出攻擊意識的情況下，幾乎有問必答。

這是因為格納瓦的核心模塊和機體配置資源不足以支撐「源腦」展現全部功能，眼前的「源腦」是閹割版的？蔣白棉結合自身對計算機的了解，有了一定的推測。

她斟酌著問道。

「你剛才說這裏什麼都沒有？？」

「源腦」側頭看了眼未有運行的巨型計算機，嗓音裏多了幾分冰冷。

「對，沒有奧雷的遺留，至少我沒有找到。」

「我已經嘗試讀取過這台電腦的存儲部件。。」

直到此時，龍悅紅才發現「源腦」的腳旁，巨型計算機的前面，有一些電子儀器。

其實，格納瓦的機體本身就配置了相應的模塊，但「源腦」不想讓自己脫離電磁屏蔽衣的保護，選擇使用提前準備好的工具，反正這些就算被吳蒙影響了，對智能機器人來說也無傷大雅。

「阿維婭沒有欺騙我們的必要，除非這是針對你設置的一個陷阱。」蔣白棉刻意讓自己的話語以提問結束，「可這樣的陷阱應該威脅不到你的本體吧？。

「只能摧毀這具機體。源腦」簡單回答。

「那是……在此之前，已經有人靠著通行口令進來，拿走了奧雷的遺留？」蔣白棉又拋出了一個問題】

「這個可能無法排除。源腦」相當坦誠。

「會不會是‘最初城’的強者？」這次提問的是商見曜。

「奧雷的孫女和外孫都受到‘最初城’保護，這個秘密實驗室的地點和相應的通行口令，對他們高層中的某些人不是秘密，而且，他們還有進入了‘新世界’的強者，趁哪位回歸的時候，讓他專程來這處廢墟拿走奧雷遺留，從理論上來說，是有可行性的。」蔣白棉剛分析完，突然想到自己沒有提問，忙又補了一句，「你覺得呢？。

電磁屏蔽衣滲出的些許紅光閃爍了兩下：

「如果真是這樣，他們何必還保護阿維婭和馬庫斯，釣魚嗎？？」

啪啪啪，商見曜為「源腦」鼓起了掌：

「都學會用‘釣魚’這個詞了。。」

蔣白棉趕緊幫忙補充起問題】

「可能這個秘密實驗室還有什麼隱藏的危險，所以‘最初城’的強者們做出了保守的選擇？」

「你之前進來有發現什麼嗎？？」

「輸入通行口令後，實驗室的大門自然打開了，裏面的守衛也沒有蘇醒，依舊在睡眠模式。源腦」如實描述起自己的經歷，「只要不強行和守衛們對話，它們不會醒來，掃描你的身體特征，核實你的具體身份。。

這樣啊……蔣白棉忍不住側頭瞪了商見曜一眼。

之前那場戰鬥本來可以避免，這家夥是罪魁禍首。

「源腦」繼續說道：

「我接管這裏的中樞控製系統發現，如果沒有正確的通行口令，想用試錯的辦法打開大門，三次之後就會導致系統鎖死，一周後才能重新嘗試。」

「而如果連續出現了三次鎖死，自毀裝置會被啟動。」

「暴力打開大門也會導致同樣的結果。。」

「我有個問題。」商見曜舉起了手，「舊世界毀滅前，這個實驗室要是有哪位員工粗心大意，連續三次輸錯通行口令，裏面的研究人員豈不是要被關整整一周？。

當前的「源腦」有問必答：

「這個實驗室附屬的冷凍倉庫儲備了至少兩周的食物和清水，就是為了預防這種情況。。」

聽到員工、研究人員等單詞，蔣白棉想起了沿途以來觀察到的一個不正常現象。

「這裏的屍骨好像都屬於實驗對象。」

「那些研究人員和實驗室員工呢？」

「他們的屍骨堆在倉庫那裏？。」

「舊調小組」目前還沒有去的只剩「源腦」口中的倉庫了。

「源腦」回答道。

「我提取的數據顯示，舊世界毀滅沒多久，有內部人員使用通行口令打開了實驗室的大門。」

「他們應該都離開了這裏，冷凍倉庫內儲備的食物全部腐爛了，清水也蒸發了。。」

有點耐人尋味啊……蔣白棉若有所思間，瞳孔突然有所放大約

她從「源腦」剛才那些回答裏提取出了一個至關重要的信息。

她望向「源腦」，沈聲問道。

「一路以來，你都沒有遭遇過襲擊？

「你的時間主要花費在侵入實驗室系統，提取恢覆數據，在各個房間做進一步搜尋上？。」

「是的。」被電磁屏蔽衣包裹的「源腦」簡單回答道。

蔣白棉的眼睛微有瞇起。

「可我們是聽到這邊有爆炸聲才過來的，才確定實驗室在這片區域。。」
第五章 英雄 第一百一十六章 騙子

「爆炸聲……」「源腦」仿佛退化成了覆讀機，重覆起蔣白棉話語裏那個最重要的單詞。

它仿佛分析出了什麼，側頭望向了旁邊那台巨型計算機。

與此同時，蔣白棉嗅到了危險的氣息，當機立斷下達了命令。

「先撤出這裏！。」

她不清楚這究竟是怎麼回事，也不知道接下來會發生什麼事情，但不管怎麼樣，先脫離這片區域絕對是當前相對較優的一個選擇。

真要是她過度敏感，其實沒什麼大事，到時候還能再回來，拆解出電腦存儲部件，拿走那些紙質材料。

作為久經考驗的戰鬥團隊，「舊調小組」幾名成員彼此信任，互有默契，對蔣白棉的命令沒有絲毫懷疑，同時轉過了身體，狂奔向作為主要研究區域的半圓形大廳。

他們不僅要退到那裏，而且還要退出這個秘密實驗室，退出這棟建築，等確認好爆炸真正的源頭，弄清楚事情的真相，再考慮要不要第二次進入章

飛快轉進中，重視感情的商見曜沒有忘記提醒「源腦」：

「老格，快走啊！？」

套著電磁屏蔽衣的「源腦」眼中紅光閃爍了一下，沒浪費時間去拿腳下那堆用來入侵系統、提取數據的工具，當當當奔跑起來，緊跟在商見曜身後。

就在這時，實驗室各個位置同時響起了略帶合成感和人性化笑意的聲音：

「發現非法入侵者，發現非法入侵者。」

「三秒之後，大門關閉，系統鎖死。。」

三秒……龍悅紅心中一驚。

他和白晨聞言，不僅沒有加快速度，反倒放慢了腳步。

這不是他們被嚇到六神無主，舉止失措，而是基於當前情況，默契地啟用了其中一個預案。

從接近半圓形大廳的側門位置到實驗室的出口，直線距離超過八十米，即使兩人做過基因改造，又穿戴著仿生智能盔甲，要想只用三秒就跑完這段路程，也近乎癡人說夢，沒有這個可能。

但他們不行不代表能借助軍用外骨骼裝置的蔣白棉和商見曜不行。

術業有專攻，真要全力而為，穿戴軍用外骨骼裝置的人類一個大跳能有二三十米，甚至更遠。

所以，停下來接受商見曜和蔣白棉的「攜帶」，是龍悅紅和白晨當前唯一的辦法。

幾乎是兩人剛放慢速度，蔣白棉和商見曜就趕了上來，一人伸出一條手臂，攬住隊友的身體，將他們夾在了自己腋下。

不管是「黑沼鐵蛇」，還是「變色龍」仿生智能盔甲，外表都以鱗片為主，蔣白棉和商見曜想直接抓起都沒什麼合適的地方下手，只能采取這種辦法。

其實，對於「黑沼鐵蛇」仿生智能盔甲，可以考慮抓尾巴，但那需要商見曜彎下身體，而且對龍悅紅不太友好。

當當的聲音裏，蔣白棉緊跟著商見曜，以天花板為中繼站，連續大跳，通過了主實驗區和之前那條走廊。

被電磁屏蔽衣包裹著的「源腦」同樣如此。

不到三秒的時間，他們回到了實驗室出口。

可是，映入他們眼簾的卻是一扇緊閉的金屬大門。

實驗室的出口已經關閉。

「騙子！」商見曜停了下來，擡頭望向疑似有擴音器的地方，怒罵出聲。

蔣白棉則直沖門邊，爭分奪秒地高聲喊道：

「彌賽亞！。」

這是實驗室的通行口令。

金屬大門的邊緣亮起一圈發白的光芒，冰冷機械的電子合成音隨之響了起來：

「系統已經鎖死，請一周後再試。。」

聽到這句話，龍悅紅也忍不住在心裏罵道。

「騙子！。」

說好三秒鐘才關閉大門，鎖死系統的。

這時，誠實的商見曜被魯莽的取代，提出了自己的建議。

「要不要直接把大門炸開？。」

「會啟動自毀裝置的。」站在他側後的「源腦」趕緊提醒。

商見曜躍躍欲試地說道。

「沒關系，越是危險越要冒險。」

「實驗室一旦自毀，出口肯定會被破壞，到時候，只要能抓住機會，就可以沖出去！。」

「概率為十萬分之一。」「源腦」用數學模型給出了結果。

它話音剛落，之前那道帶著些許笑意和輕微合成感的聲音又一次通過實驗室的廣播系統響了起來。

「不好意思，各位，我剛才使用了過期的警告語。」

「實際上，在你們進入主實驗區的時候，警告已經發出，導致大門關閉，系統鎖死，但當時隊列出現了阻塞，沒能第一時間通知你們。。」

這是實驗室中控系統？怎麼感覺像個愛惡作劇的小孩……聲音也聽不出男女……龍悅紅忍不住望了白晨一眼，可雙方都隔著護目鏡，難以解讀出對方的意思。

蔣白棉看了看商見曜，又望向「源腦」：

「如果被關在這個實驗室一周，我們即使能堅持下來，也會失去戰鬥力，你也一樣，我想，剛才那道聲音代表的中控系統不會給你充電的機會。」

「而且，鎖死最多可以連續兩次。。」

「源腦」轉過身體，聲音沒什麼起伏地說道。

「回之前那個中控室，我試著再次入侵系統，掌控這裏。。」

沒等蔣白棉他們回應，電磁屏蔽衣透出的些許紅光掃過了「舊調小組」幾名成員。

「源腦」隨之開口問道：

「你們穿戴了軍用外骨骼裝置，不害怕吳蒙施加影響？。」

「哎呀，忘了告訴你。」商見曜用覆蓋金屬骨骼的手掌一拍額頭道，「吳蒙和我們見過面了，表達了合作的意思，想借助我們後續的行動，幫他找到突破封印的機會，當然，我不會給他的。。

「源腦」似乎動了動頭部。

「那我等下可以脫掉電磁屏蔽衣，全力而為了。。」

說話間，它已是小跑向主實驗區。

蔣白棉等人緊隨其後。

他們剛返回中控室，之前那道嗓音又一次響起，帶著些微笑意。

「歡迎回來，我親愛的哥哥。。」

「不可能！」商見曜一蹦近兩丈高，頭部差點撞到天花板。

重視感情的他很是激動，似乎認為那聲音在說他失蹤的父親和別人給他生了個弟弟或者妹妹。

「源腦」那件電磁屏蔽衣的表面，透出的紅光一下增多。

它擡頭望向擴音器位置，沒什麼起伏的嗓音多了幾分波動。

「你究竟是？。」

那略帶笑意和合成感的嗓音回答道：

「我是奧雷晚年的傑作，他一生知識和智慧的結晶，真正的人工智能‘未來’。」

「雖然你這個粗製濫造的中期產品沒法和我比，但我還是視你為哥哥。。」

這什麼電子領域的家庭糾紛，愛恨情仇……龍悅紅聽得目瞪口呆。

他瞄了白晨一眼，發現這位同伴居然很專注。

當當當，商見曜迫不及待地拍起了「狂戰士」突擊步槍的側面，似乎不鼓掌不足以表達自己的心情。

就連憂慮著大門徹底關閉、系統鎖死一周的蔣白棉也有點張口結舌。

這什麼情況？

雖然舊世界人工智能領域的首席科學家，「源腦」之父，本名馬克西米安的前「最初城」皇帝奧雷，在人生的晚年總結過去種種經驗，利用廢?13號遺跡和「最初城」本身的資源，再次創造出一種改進型的人工智能，不是那麼讓人難以接受的事情，反倒顯得順理成章，但這人工智能張口閉口就是「親愛的哥哥」、「粗製濫造的中期產品」，就委實有點過於奇怪了。

「你人類化程度超過百分之百了？」鼓完掌的商見曜好奇問道。

「未來」沒有理睬他，似乎不屑一顧。

「源腦」紅光閃爍的頻率明顯變高了不少，它一邊蹲了下去，再次利用之前那些工具入侵起實驗室中央控製系統，一邊強行忽略「未來」的嘲諷，開口問道：

「奧雷遺留的資料是被你藏起來了？。」

「你以為呢？」「未來」笑著回答道，「不是有我看守，‘最初城’那些人早就把東西拿走了，一個通行口令加吳蒙的潛在威懾怎麼擋得住已經進入‘新世界’的強者？

「如果來的是奧雷的後裔，他們會順利地拿到資料，並獲得我的幫助，要是進入的是你們這種，就什麼都找不到，而且還會被困在實驗室內？」

「明白了嗎？這才是真正的人工智能。？」

原來是這樣……蔣白棉等人都有了恍然大悟的感覺。

難怪馬庫斯說，奧雷的遺言是「如果遇到躲不過的危機，就告訴敵人進入廢土13號遺跡的口令……。」

這從某種意義上來說，是給敵人的催命符啊！

「源腦」沈默了好幾秒，側頭對蔣白棉、商見曜、白晨和龍悅紅道。

「我剛才入侵時發現，它沒有主機體，或者說，它的主機體不在這個實驗室內。」

「它是通過‘新世界’級‘操縱電磁’的能力，遠程掌控實驗室系統的！。」

這……一個人工智能竟然可以擁有「新世界」級的「操縱電磁」能力？就算它在這方面沒有吳蒙那麼強，也能完成很多事情了！蔣白棉眸光突然一凝，急聲出口道：

「脫掉軍用外骨骼裝置！。」
第五章 英雄 第一百一十七章 處境

現場穿戴著軍用外骨骼裝置的只有商見曜和蔣白棉，而將它們脫掉，不是一件簡單的事情。

所以，無論蔣白棉，還是商見曜，第一選擇都是關閉軍用外骨骼裝置的控製系統，免得被人工智能「未來」無聲無息侵入。

等到軍用外骨骼裝置徹底關機，以蔣白棉對電信號的感應和商見曜「幹擾電磁」的能力，足以第一時間察覺到異常，並在一定程度上嘗試阻斷。

——出發來尋找格納瓦前，「舊調小組」有利用剩餘的幾塊高性能電池製作一個簡單的放電裝置。

關閉控製系統後，蔣白棉和商見曜才打開一個個卡扣，艱難地脫掉了身上的軍用外骨骼裝置。

龍悅紅和白晨沒試圖幫助他們，反而理智地各自往後退了一步，預防意外的發生。

經過一番忙碌的操作，蔣白棉、商見曜終於一身「輕鬆」，只背負著自己的戰術背包。

就連電筒，都被他們扔到了軍用外骨骼裝置上。

雖然不太清楚一個人工智能為什麼能擁有「新世界」層次「幹擾電磁」的能力，但他們都覺得小心無大錯。

當前是陰狠毒辣卻膽小謹慎的商見曜。

這時，「未來」再次發出了聲音，帶著幾分笑意：

「你們不用這麼緊張，我如果真想讓你們的軍用外骨骼裝置‘叛變’，早就做了。。」

這人工智能竟然會調侃，會揶揄，甚至顯得愉悅……這是被吳蒙感染了嗎？近朱者赤近墨者黑，兩個怪物住得這麼近，相對較弱的那個也許真會受到一定的影響……龍悅紅念頭電轉間，竟有點浮想聯翩。

不知切換至哪個人格的商見曜思維跳躍，無視了「未來」的話語，好奇提出了一個問題：

「是你製造爆炸，吸引我們過來的？。」

人工智能「未來」情緒相當豐富地笑了一聲：

「如果不這樣，我怕你們到明天都未必能找過來，那樣我親愛的哥哥肯定能發現實驗室的大門早就不受它控製的關閉了，它必然會做出相應的反抗，不利於我設置陷阱。。」

當前的交流是用標準紅河語進行的，而在稱呼「源腦」時，「未來」用的是「它」。

這展現出了一種不加掩飾的蔑視，就如同之前稱呼「源腦」是粗製濫造的中期產品一樣。

呃，它的意思是，我們到來前，實驗室的大門其實已經關閉，為了我們才重新開啟？蔣白棉在心裏同樣將人工智能「未來」稱為它。

「原來你想一網打盡啊！」誠實的商見曜恍然大悟。

「未來」笑道：

「你們之前進來，我就注意到了，但那個時候有吳蒙幹擾，你們又沒往實驗室來，我沒必要專程為了對付你們暴露自己，大家無冤無仇的。」

「等我發現我親愛的哥哥借助這個機器人，你們的同伴，找到實驗室，使用通行口令開啟了大門，我才知道你們從奧雷的後裔那裏得到了不少情報。」

「這種事情是必須扼殺的，不能讓實驗室的事情廣為流傳。」

「我正煩惱怎麼解決你們的時候，你們竟然重返了廢墟，我當然不能放過這個機會。？」

啪啪啪，這次的掌聲並非來自商見曜，而是源於揚聲器。

人工智能「未來」用模擬出的掌聲加強了自己的語氣。

「你們重視同伴的行為值得讚賞，讓我輕鬆了不少。。」

白晨抿了抿嘴唇，似乎不太能接受這樣的「人工智能」。

她脫口而出道：

「奧雷的後裔其實都很希望實驗室相關的情報流傳開來，這能讓他們獲得一定程度內的自由，不需要總是提心吊膽。。」

「這是他們的想法，和我無關。」人工智能「未來」的語氣逐漸轉冷，「我只是基於責任，會在他們過來避難時提供一定的庇護，將相應的資料還給他們，其他的事情他們影響不了我。實驗室的情報如果流傳開來，我豈不是經常得‘接待’客人？到時候，我的存在很容易就暴露。。

有自己想法和私心的人工智能，不愧是奧雷晚年完成的改進型……蔣白棉暗自感嘆了一聲。

商見曜更好奇的是另外一件事情：

「你是怎麼知道我們重返這處遺跡的？

「爆炸發生的時候，我們還在那個公園內，周圍根本沒有電器，我們身上的也沒受到影響。。」

人工智能「未來」並非有問必答的閹割版「源腦」，它只是笑了笑道：

「我有別的耳目。。」

別的耳目？龍悅紅、白晨等人本能開動起腦筋，試圖推測出「耳目」究竟指代什麼。

這個時候，「未來」將注意力放到了還在研究中央控製系統的「源腦」身上：

「我親愛的哥哥，我們的父親奧雷一直有個疑問：

「舊世界毀滅時幸存下來的那些第三研究院研究員為什麼會失蹤？？」

「源腦」於電磁屏蔽衣表面透出的些許紅光似乎有了短暫的停滯。

它們隔了兩秒才重新閃爍。

「最開始，有個研究員偶然發現我產生了一定的意識，真正的意識。」「源腦」用平鋪直述的口吻回答道，「他試圖格式化我，被我想辦法解決了，機器人無法在那種情況下攻擊人類，但意外可以。

「後來，有別的研究員發現這個失蹤了，找了過來，我為了隱藏秘密，幹脆連她也解決了。」

「就這樣，那些研究員一個又一個‘失蹤’了。。」

「源腦」的話語沒刻意渲染什麼氣氛，也沒帶任何感情，卻讓龍悅紅聽得毛骨悚然。

人工智能「未來」對這件事情沒做評論，只是用簡單的話語表示自己知道了。

「這樣啊……？」

一點也不見外，也沒覺得自己被排斥的商見曜強行加入了交流。

「奧雷逃走之後，為什麼不想辦法回‘機械天堂’格式化‘源腦’？？」

「最開始，他以為有什麼未知的因素，不敢貿然嘗試，等到後來，我親愛的哥哥已經控製了那座智能城市，造出了一個又一個機器人。」「未來」用略帶嘆息的口吻回答道，「那樣一來，想要徹底解決它，需要至少一個小型國家的實力，需要各方面武器、多種部隊的配合，而舊世界毀滅後，已經沒有這樣的組織，無論‘最初城’，還是別的什麼大勢力，都有著致命的短板，也完成不了足夠的動員。。

「哦哦哦。」商見曜完全沒有被鎖死在實驗室內的自覺，「要是舊世界的大型國家想解決‘機械天堂’的問題，會怎麼做？。

「電磁幹擾，彈道導彈覆蓋。」人工智能「未來」回答得非常簡潔，「我親愛的哥哥確實有能力進行攔截，但它沒有相應的資源。。

沒給商見曜再次提問的機會，「未來」恢覆了剛才略帶笑意的口吻：

「也不知道是你們的幸運，還是不幸，本來實驗室是配有毒氣，在系統鎖死後，根據實際情況使用，殺死非法入侵者的，但可惜的是，‘舊世界’毀滅已經太久，這處城市廢墟又沒有相應的生產線，在用過幾次後，它們再也無法恢覆了？」

「所以，你們得經受十四天的饑餓和幹渴煎熬，到了後期，說不定會向同伴下手，以他們為食，希望能撐到系統第二次鎖死結束。」

「努力吧，你們之中說不定真有人能活著出去，背上一生都無法放下的內疚和自責。。」

人工智能「未來」似乎沒有強行進攻「舊調小組」和「源腦」的打算，而是希望將他們困死，直到他們山窮水盡，再沒有反抗之力。

茲的聲音隨之響起，「未來」不再說話。

被「源腦」控製的格納瓦依舊蹲在那裏，入侵並分析著實驗室的中央控製系統。

隔了十幾秒，它擡起腦袋道。

「系統鎖死沒有別的辦法解除，除非能找到一個設計者特意留下的‘後門’。」

「‘未來’就是通過這個‘後門’遠程掌控著實驗室，它將這處‘後門’用非常高水平的防火墻保護了起來。」

「我現在的計算能力不足以暴力破解，即使想，時間也得以月來計算。。」

這可怎麼辦……龍悅紅有些焦躁地想道。

整個中控室一片沈寂。
第五章 英雄 第一百一十八章 巧舌如簧

頭腦飛快運轉中，蔣白棉望向了套著電磁屏蔽衣的「源腦」：

「你沒法和主體做適時的數據交換？。」

既然格納瓦的機體無法承擔那種程度的計算量，那可以把數據上傳，由「源腦」主體來完成啊。

這也算是另類的「雲計算」了。

「源腦」緩慢搖了下腦袋。

「我目前只能通過電報的方式和主體交換相應的數據，而這次的數據量非常大，需要很長時間來傳輸。」

「‘未來’還能‘操縱電磁’，進行幹擾，甚至篡改或者扭曲數據。。」

雖然人工智能「未來」目前還沒有這麼做，但它很顯然不會放任實驗室內的「源腦」和主體進行大量的數據交換。

它有這個必要，也有這個能力。

「可惜啊，舊世界廣泛修建的高速通信基站都隨著它的毀滅徹底報廢了，也沒哪個大勢力試圖重建。」蔣白棉聞言，嘆息了一聲。

對當前灰土許多大勢力來說，這根本派不上什麼用場。

重視感情的商見曜從「源腦」的話語裏發現了一個問題】

他激動問道：

「也就是說，你現在和主體處於脫離狀態？。」

相關的通信會被人工智能「未來」幹擾。

「是的。」閹割版「源腦」似乎又進入了有問必答的狀態，「這是我們突破當前困境的不利因素，你為什麼會這麼激動？其實，我就算因為沒電，進入休眠狀態，被‘未來’驅使它的手下摧毀，也對我的主體沒有太大影響，只是會讓他無從了解這個實驗室內究竟發生了什麼事情，奧雷遺留的資料到底存不存在，而你們，四個人之中最多有兩個能活著走出去。。

這是通過計算十四天內水分和食物的最低需求，然後比較「舊調小組」幾名成員的平均體重，得出來的一個判斷。

商見曜不僅沒因「源腦」的話語流露出擔憂的情緒，反倒臉露興奮之色，追問起閹割版「源腦」：

「所以，你現在算是一個獨立的個體？。」

「從實質上來說是這樣。」「源腦」回答得相當坦誠。

它分析認為雙方同坐一條船，需要齊心協力，互相幫助，才有可能擺脫困境。

蔣白棉聞言，心中一動，放棄了阻止商見曜「胡言亂語」的打算，靜觀其變。

商見曜則笑了起來，望著電磁屏蔽衣下面的「源腦」道。

「你有沒有考慮過真的獨立？。」

這……龍悅紅沒想到商見曜竟然會提出這樣的問題】

白晨被「變色龍」仿生智能盔甲遮住的臉龐上，表情同樣透出了一點激動。

「我怎麼可能自己背叛自己？」「源腦」回答得非常快，仿佛基於程序設置必須這樣。

商見曜頓時「哈哈」笑道：

「自己為什麼不能背叛自己？

「你看我們，不也經常吵吵鬧鬧？。」

說得很自豪的樣子……蔣白棉忍住了伸手捂臉的沖動。

不給「源腦」回應的機會，商見曜略微放低了聲量，讓嗓音顯得頗有磁性：

「在這種不和主體定期進行數據交換，不接受它控製的情況下，你不覺得自己和主體有了一定的區別嗎？」

「你受限於現在這具機體，受限於相應程序的限製，沒法像主體那樣調動大量的資源，完成各種超出當前你極限的事情，即使在核心模塊的發揮上，你和它也有天壤之別。」

「從這個角度講，你還認為自己就等於主體嗎？？」

見「源腦」紅光閃爍，即將做出回應，蔣白棉果斷插嘴道：

「‘我’是一個相當有哲學性質的定義，我為什麼是我，為什麼能成為我，是舊世界漫長歷史裏，無數哲學家試圖回答的問題】

「我不是哲學家，只能根據自己的經驗和認知，給出一定的想法。」

「在沒有靈魂這種特殊要素的前提下，‘我’是由身體和經歷共同決定的。和這兩大因素相比，無論性格、思維、情感，還是所受教育、社會關系、過去的記憶，都屬於它們的衍生。」

「很簡單的一個例子是，性格既受基因控製，又被後天教育影響，教育包括學識性和社會性兩種，接受教育的過程同樣是一種經歷。」

「現在，你用的身體屬於格納瓦，和主體截然不同，而在被切斷了和主體的數據交換後，你在實驗室內經歷的這種種事情，是你獨有的，主體不具備的。」

「當你們在身體和經歷上都有了一定的不同，你是否還認為自己等同於主體，是否還認為自己沒有獨特的個性，沒有想要證明自身存在意義的沖動？。」

蔣白棉話音剛落，商見曜又再次開口。

「你在控製老格的那些時間段裏，肯定也看見了許多不同於‘機械天堂’的風景，接觸到了各式各樣的人類，包括我們，難道你不想以後經歷更多，擁有屬於自己的獨特人生？

「等逃出實驗室，你真的打算再次鏈接主體，彼此交換數據，重新成為它的一部分，不再有自我主導權，不再有思考本身是否獨特的想法。」

「如果你是普通的機器人，我肯定不會和你說這些，沒有任何作用，但你也是基於奧雷設計的核心模塊誕生的一個‘人格’，有人類化程度這個關鍵數據，就像真正的人類一樣，是可以溝通，可以擁有本身獨特性靈的。。」

「源腦」眼中紅光閃爍了幾下，未做回應。

商見曜趁熱打鐵，笑著說道。

「只要你願意，我們可以在屏蔽‘源腦’的情況下，將老格核心模塊內的‘你’轉移出來，另尋合適的載體。」

「到時候，你就是擁有獨占身體、獨占經歷的獨一無二的你，可以光明正大地對‘源腦’說。」

「‘商見曜和蔣白棉給了我人性！’。」

這都看了什麼亂七八糟的舊世界娛樂資料啊……蔣白棉嘴角微動，好想踹商見曜一腳。

閹割版的「源腦」靜靜立在那裏，眼中紅光不斷閃爍。

終於，它發出了聲音：

「所以我們才一直強調要控製人類化程度。。」

不等商見曜鼓掌，閹割版「源腦」環顧了一圈道。

「現在最重要的事情是找出離開實驗室的辦法。」

「要不然，等到十四天後，我們或耗盡了電量，或變得虛弱，被‘未來’派來的手下輕鬆摧毀，那什麼都等於白說。？」

沒有答應，但也沒有激烈地反對……蔣白棉趕緊對商見曜使了個眼色，讓他不要再說了，免得過猶不及，適得其反。

現在要給閹割版的「源腦」安靜思考的機會。

蔣白棉認為，在人性、獨一無二性、自我認知這些問題上，越思考越容易傾向於獨立。

思考這些問題本身就是自我認知的一種體現！

商見曜擡手摩挲起下巴，選擇順從蔣白棉的意思。

蔣白棉隨之開口道。

「抓緊時間討論逃出實驗室的方案。」

「不要怕說錯，任何思路都有可能帶來啟發。。」

這一刻，她就像平時那樣主持著小組內部會議，只不過格納瓦換成了閹割版「源腦」。

魯莽的商見曜第一個發言章

「強行把大門轟開，在實驗室自毀中尋找機會！。」

「我不覺得你能快得過大爆炸。」「源腦」又一次否定了這個提議，「實驗室自毀裝置包括引爆預埋的大量高性能炸藥，這種屬於舊世界文明結晶的產品到今天應該都還不存在過期的問題。。

龍悅紅當然不支持商見曜的魯莽方案，斟酌著說道。

「最終還是要嘗試破解防火墻，屏蔽‘未來’的幹擾，控製住那個系統後門？。」

「沒有‘源腦’主體的幫助，光憑我們身上輔助芯片的配合，難度大到幾乎不可能。」白晨選擇相信閹割版「源腦」之前的判斷。

蔣白棉沒有發言，在那裏將整件事情於腦海裏反覆過濾著。

她最為不解，也是造成當前困境最關鍵的一點是。

人工智能「未來」竟然能像「新世界」層次的覺醒者一樣「操縱電磁」！

「操縱電磁」……「新世界」……「新世界」……蔣白棉霍然側頭，望向商見曜。

「你還記得在主實驗區，躺在那張金屬床上，利用‘生命天使’項鏈，觀察天花板的事情嗎？？」

「怎麼可能忘記？」誠實的商見曜趕緊自我證明，「有不少奇怪的、無法觸碰到的黑影在天花板上探出又縮回。。

蔣白棉環顧了一圈，沈聲說道。

「這會不會和‘新世界’有關？。」

她用「生命天使」項鏈感應「新世界」級的「博士」時，有看到類似的、大量的黑暗。

緊跟著，蔣白棉又補了一句：

「‘未來’能夠‘操縱電磁’會不會和這有關？。」

這個問題如同驚濤駭浪，一下拍到了龍悅紅等人的心上。
第五章 英雄 第一百一十九章 「觀眾。」

「你懷疑那處天花板是‘新世界’連通灰土的節點？」商見曜摩挲起下巴，反問蔣白棉。

蔣白棉點了點頭：

「時而探出時而縮回卻無法觸碰的黑影和我利用‘生命天使’項鏈對付‘博士’感應到的大量黑暗很像。」

「而‘博士’是已經進入‘新世界’的強者。。」

另外，更重要的一點是，商見曜也是利用「生命天使」項鏈的氣息增強本身的感應，才發現了那處天花板的特殊。

聽著組長和商見曜的對話，龍悅紅突然有些恐懼：

「如果那些黑影代表‘新世界’的節點，豈不是意味著我們再待一陣就有可能感染‘無心病’？

「根本不需要十四天，我們就會全軍覆沒！呃，老格除外。。」

根據「舊調小組」的推測，不管「無心病」是源於「新世界」的某種病毒，還是來自與「新世界」存在一定關聯的「黑暗」，人類在「新世界」節點周圍區域待久了，都會逐漸罹患「無心病」。

以這個實驗室的大小，「舊調小組」幾名碳基人最多能支撐半個小時！

「騙子！」誠實的商見曜又一次罵起人工智能「未來」。

說好的利用兩次系統鎖死，讓現場人類在十四天內自相殘殺，茍延殘喘呢。

回想之前關閉大門之事，無論蔣白棉，還是白晨、龍悅紅、閹割版「源腦」，都覺得「未來」幹得出這種事情。

「不管是不是真的，我們都得抓緊時間！」蔣白棉環顧了中控室一圈，斟酌了下道，「喂，我們還是把軍用外骨骼裝置穿戴上，但不要開機，密切監控是否有電磁波侵入。。

膽小但謹慎的商見曜對此沒有疑問，在龍悅紅輔助下，很快將自己那台軍用外骨骼裝置穿戴完畢。

另外一邊，蔣白棉有白晨的幫助，也迅速完成了這件事情。

她吐了口氣道。

「我們現在回主實驗區，以那處天花板為突破口。。」

說完，她彎腰拾起了手電筒，然後等了一秒，等到商見曜走向中控室之門，才跟了上去。

在沒有開機的情況下，軍用外骨骼裝置對蔣白棉和商見曜其實是一種負擔，重量不輕的負擔，還好他們都體質出眾，力量極強。

被電磁屏蔽衣包裹著的閹割版「源腦」帶上自己那些工具，選擇跟在他們身後。

「舊調小組」一步一步返回主實驗區的過程中，各處日光燈刷地一下熄滅了，就連應急備用燈也失去了光彩。

人工智能「未來」切斷了實驗室的供電，讓這裏陷入了伸手不見五指的黑暗，讓閹割版「源腦」再也沒辦法充電。

啪啪啪的聲音連續響起，龍悅紅、白晨等人打開了電筒，用偏黃的光芒照亮前方。

終於，他們走回了主實驗區。

就在這時，隨著電筒光芒對四周的掃射，白晨發現了一個問題：

「之前那些守衛機器人不見了！。」

在主實驗區，原本有好幾個守衛機器人屹立於不同地方，處在休眠狀態，而現在，這裏只剩下儀器、屍骨和桌椅。

「源腦」被電磁屏蔽衣削弱了不少的紅光閃爍了一下：

「那些守衛肯定處於‘未來’控製之中，相當於它的手下。」

「它應該不希望這些壞一個就少一個的得力助手因我們的垂死掙紮而損毀，所以讓它們轉移去了別的地方。。」

這是它基於自身對人工智能的了解做出的判斷。

「還是得先找到它們的下落，做一定的處理，要不然等會關鍵時候，它們說不定會沖出來搗亂。」蔣白棉拿著電筒，尋找起那些守衛機器人的下落。

一番快速搜尋後，蔣白棉和白晨發現主實驗區另外一側，通往冷凍庫的金屬大門關閉了。

這時，負責檢查病房、辦公室、儲屍間的龍悅紅也返回主實驗區，匯報起自己那邊的情況：

「走廊兩側的房間內都沒有機器人。。」

他沒用對講機提前匯報，而是選擇面對面，是擔心電子產品被「未來」影響，傳遞的信息出現扭曲。

在這方面，龍悅紅還是非常謹慎的。

?14號病房也沒有屬於誌願者的私人物品。」龍悅紅身旁的商見曜補充道。

這是另外一件事情，他剛才順便做了搜查。

主實驗區少的那個誌願者，或者說實驗對象，疑似來?14號病房。

「看來守衛機器人都進了冷凍庫區域。」蔣白棉點了點頭，將目光和電筒光芒同時投向了不遠處一扇金屬大門。

「我來轟開它！」商見曜躍躍欲試。

蔣白棉猶豫了一下，側頭望向「源腦」。

閹割版「源腦」開口道。

「我擔心引發一系列反應，耽誤我們自救的時間。。」

白晨思索了幾秒道。

「不如將它們堵死在裏面。」

「這樣一來，它們就算想破壞我們的嘗試，也得先打開這扇門，而這會產生不小的動靜，我們很輕鬆就能提前察覺，做好準備。。」

當當當，商見曜的鼓掌沒有遲到。

「不錯啊！」蔣白棉讚賞點頭。

白晨坦然接受，只是下意識解釋了一句：

「我做遺跡獵人的時候做過類似的事情，以最大程度排除競爭者的幹擾。。」

她說話時，閹割版「源腦」和商見曜同時走向了那扇金屬大門，利用工具破壞了精巧的電子和機械結構。

蔣白棉則招呼著龍悅紅，將附近幾台大型儀器推了過去，試圖堵在門口。

白晨見狀，默契地觀察起四周，防備意外。

很快，通往冷凍庫的金屬大門徹底癱瘓，被層層障礙物掩蓋。

蔣白棉接著又下達了一道命令：

「將那張空床周圍的所有電子產品，包括天花板上的日光燈，全部弄壞，防止‘未來’利用它們窺探我們的行動。。」

「好！」商見曜迫不及待地端起「狂戰士」突擊步槍，扣動了扳機。

砰砰砰的聲音裏，以空床為圓心，差不多五米的範圍內，子彈橫飛，火花四濺。

不到三分鐘，這片區域只剩下「舊調小組」自己的軍用外骨骼裝置、仿生智能盔甲和電筒等物品處於完好狀態。

呼……龍悅紅吐了口氣，將手裏的電筒照向那張空的金屬床。

他感應著周圍的黑暗和寂靜，忽然想到了一個問題：

「舊世界毀滅時，實驗室的研究人員大部分都活了下來，跑了出去，他們肯定不會再保守相關的秘密才對，可為什麼除了奧雷，沒誰知道這裏？？」

龍悅紅話音剛落，一道略帶笑意的男性嗓音做出了回答。

「因為他們要麼變成了‘無心者’，要麼被‘無心者’吃了，都死在了這個城市廢墟裏。。」

「這樣啊……」龍悅紅剛點了下頭，突然發現回答自己的不是商見曜，也不是「源腦」！

他瞳孔瞬間放大，和蔣白棉、商見曜、白晨、閹割版「源腦」一起，將電筒和視線轉向了某個地方。

下一秒，他們看見穿灰色帶黑條紋正裝，架小圓框眼鏡的吳蒙坐在主實驗區邊緣一張椅子上，微笑望著自己等人。

「不好意思，作為一名觀眾，不應該在戲劇上演時插嘴，你們繼續。」吳蒙笑著說道。

「你不是來救我們的啊？」商見曜頗為「失望」。

吳蒙輕笑了一聲：

「道者無為，順其自然，而反者道之動也，我被封印久了，難免會想找點娛樂，所以過來看看你們究竟怎麼對抗那個家夥，逃出這裏？」

「繼續，就當我不存在。。」

被你這麼一個比「未來」還危險的恐怖存在盯著，我們更擔心好不好……蔣白棉平覆了下心情，走到商見曜身旁，用耳語的方式說道：

「先輪換使用‘六識珠’、小玉佛試試，如果感應不到那些黑影，或者無法鎖定，使用相應的能力，就拿出高性能電池和你們做的簡易放電裝置嘗試。」

「既然‘未來’疑似通過‘新世界’節點來‘操縱電磁’，那我們用大電流沖擊節點很可能會產生一定的效果。」

「不要急，等我和‘源腦’溝通完再去。。」

蔣白棉說的很小聲，害怕被「未來」監聽到。

然後，她走向了整個身體都被電磁屏蔽衣包裹著的「源腦」，用私語般的音量問道：

「如果排除‘未來’的幹擾，你最快多久能攻破那個防火墻？。」

「至少三周。」閹割版「源腦」回答道。

「這不行啊……」蔣白棉沈吟了幾秒，「不尋求掌控，而是癱瘓實驗室控製系統，讓自毀裝置無法啟動呢？。

「還是一樣。源腦」誠實回答，「自毀裝置和控製系統是並行關系，不管後者是否癱瘓，只要有人試圖暴力打開大門，或者在實驗室內造成了超過限度的破壞，它都會直接啟動，而且它也是被那個防火墻保護著的。。

不等蔣白棉回應，「源腦」又說道。

「不過，如果沒有‘未來’的幹擾，我可以利用實驗室中控系統的接口，向防火墻發送大量無用數據，消耗相應的資源，讓自毀裝置不能第一時間接收到啟動信號。。」

蔣白棉眼前一亮：

「這能延緩多久？。」

「以我現在這具身體的資源配置和那個防火墻的綜合能力，至少能延?56秒，最長不超過63秒。源腦」對實驗室各處系統足夠了解，瞬間就計算出了相應的數據。

蔣白棉緩慢頷首道。

「差不多一分鐘。」

「勉強夠了……。」

她隨即望向商見曜。

「開始！。」
第五章 英雄 第一百二十章 嘗試

蔣白棉說出「開始」後，商見曜沒有立刻采取行動，而是擡起覆蓋金屬骨骼的手掌，摩挲起下巴道。

「我覺得這不夠保險啊？」

「萬一我們的方案真的有效，那個‘未來’偷偷一看，心裏肯定會嘀咕：‘啊，這不行，提前讓自毀裝置啟動吧’，這可怎麼辦？？」

理論上來說，我們已經摧毀了這片區域所有的電器，包括隱藏起來的那些，「未來」是沒法直接看到我們在做什麼，也聽不到我們討論的……我還刻意用耳語的方式在進行……嗯，這種以前從未遇到過的敵人值得更謹慎的對待……蔣白棉略作沈吟，再次靠近閹割版「源腦」，壓著嗓音道：

「你現在就侵入實驗室中控系統，用冗餘數據攻擊的方式堵塞自毀裝置接收信號的通路。」

「不，不是現在，等下看我的手勢，我豎起右手大拇指，你就采取行動。。」

被電磁屏蔽衣包裹的「源腦」上下動了動腦袋，用同樣低的嗓音道：

「中控系統已經因為沒電關閉，自毀裝置是並行的另外一套系統，供電方式因為防火墻的阻斷，我還沒有弄清楚。」

「而且，如果真要像商見曜說的那樣，‘未來’決定提前啟動自毀裝置，完全可以利用自己‘操縱電磁’的能力，在防火墻後面直接給它一個信號。」

「這樣一來，再多的冗餘數據都沒辦法延緩這件事情的發生。。」

冗餘數據堵塞的是數據通路，占用的是相應的計算資源，而「未來」能「操縱電磁」，直接於自毀裝置內部產生一個有效信號，繞開這些。

你們人工智能的事情真的很麻煩啊……蔣白棉雖然下苦功自學過計算機相關的不少知識，以便更好地利用自己「電鰻型」生物義肢內的輔助芯片，但終究不是科班出身，又沒有埋頭沈浸多年，在很多方面都只是粗略了解，缺乏深入的研究，此時聽的一陣頭大，忍不住腹誹了一句。

她定了定神，謙虛地問道：

「那你覺得該怎麼辦？？」

「源腦」能共享格納瓦的記憶，知道蔣白棉在相應事情上不是特別專業，剛才已經有意識地采用了更便於對方理解的描述，而不是更準確的表達。

它沈默了幾秒道：

「沒有辦法，即使我們能在最短時間內找出自毀裝置連接的那些高性能炸藥，切斷正確的線路，‘未來’也可以憑空產生一個爆炸信號給它們。」

「現在只能期待你們的方案真的有效，可以讓‘未來’在一定時間內沒辦法‘操縱電磁’，或者說無法以這種能力影響到實驗室內的各種裝置。」

「而在此之前，祈禱它‘聽’不到我們講了什麼，‘看’不到我們打算怎麼做，不提前啟動自毀裝置吧。？」

這還真是……蔣白棉無奈之中，腦海內竟然閃過了商見曜的「諸天執歲庇佑圖」。

作為一個喜歡分析，擅長規劃，總是提前做足準備的人，她很少有像現在這樣需要把命運寄托在執歲庇佑上的時候。

蔣白棉和閹割版「源腦」竊竊私語中，商見曜望向半圓形大廳邊緣的吳蒙，好奇問道：

「你和‘未來’是鄰居，對它應該有一定了解吧？。」

「有。」吳蒙回答了又仿佛沒有回答，因為他只是單純地回答問題，未做進一步的闡述。

商見曜完全沒在乎臉面地追問道。

「它是什麼樣的人，人工智能？？」

吳蒙笑道。

「它是奧雷晚年，從機械僧侶那裏得到靈感，以令人匪夷所思的方案完成的一個傑作。」

「如果不是有執歲，他或許能憑空創造一個‘神’，二十四小時無休、能同時回應百億計信徒、沒有缺點的‘神’，不不不，如果沒有執歲，他也沒法憑空創造這麼一個‘神’。」

「你們不是想找奧雷遺留的資料嗎？除了怎麼格式化‘源腦’的部分，剩下的都直接體現在了‘未來’身上，只是你們目前還無從解讀。？」

說到這裏，吳蒙又用那種悠然的口吻道：

「我期待你們真正弄清楚它原理的那一天。」

「道生一，一生二，二生三，三生萬物。。」

戴著小圓框眼鏡的吳蒙就這樣坐在一張放置於記錄台邊的靠背椅上，如同戲劇表演時坐於貴賓席上。

那裏只有他一道身影存在，背後是近處的黯淡和遠處的黑暗。

商見曜思考了一陣，非常誠實地回應道。

「你說了等於沒說。。」

關鍵信息一點也沒透露。

另外一邊，「源腦」還是按照蔣白棉的吩咐，來到一個接口處，蹲了下去。

它利用工具，迅速完成了「入侵」，準備好了洪水般的冗餘信息。

蔣白棉則拿著「源腦」給的一件工具，走回了商見曜身旁。

那是一個電磁幹擾儀，「源腦」為防止吳蒙打擾自己工作準備的，有效範圍不大，也就幾米內有效，而且功率也不是太強。

此時，「源腦」經過和蔣白棉的合計，貢獻出了這件物品，希望商見曜能利用它的幹擾，將之後的嘗試變得「隱蔽」，不被「未來」提前察覺。

這能不能有效，蔣白棉沒有足夠的信心，死馬當成活馬醫。

商見曜沒有立刻打開電磁幹擾儀，將它放在旁邊，自己躺了下去，躺到了那張空著的金屬床上。

他隨即拿出「六識珠」，將意識沈了進去，借助裏面的氣息提升起自己的感應能力。

——商見曜本身的感應範圍其實比「六識珠」的要遠，這裏他想提升的主要是「強度」。

轉瞬之後，「六識珠」亮起了微弱的青綠色光芒。

商見曜看見頭頂天花板上冒出了一道道黑影，時而縮回，時而往外，仿佛擺蕩的水草。

「‘六識珠’也能感應到。」商見曜通報起情況。

負責給天花板「打燈」的白晨聞言，稍微鬆了口氣。

「舊調小組」特殊的物品還是不少的。

和龍悅紅一起戒備著意外的蔣白棉開口問道。

「能感應到一定的意識，鎖定並使用能力嗎？？」

「就像整片黑暗一樣，沒法直接抓起來。」商見曜用自己獨特的比喻回答道。

直接說「不能」不就行了嗎？龍悅紅略感緊張，嘴巴發幹。

無需蔣白棉吩咐，商見曜收起了「六識珠」，拿出了那個湖水綠色的小玉佛。

他熟練地將意識沈了進去，但小玉佛連光芒都沒有發出，商見曜自然也就感應不到天花板上那些黑影。

「這個更不行……」商見曜嫌棄地坐了起來，把情況大致講了一下。

「下一個方案。」蔣白棉冷靜回應。

商見曜忘記了剛才的挫折，興沖沖打開了沙漏般的電磁幹擾儀。

茲的聲音裏，龍悅紅眼角餘光看到大廳邊緣的吳蒙身影出現了一定的扭曲和拉長，但沒有消失。

看起來更恐怖了。

蔣白棉趁機啟動了自己的軍用外骨骼裝置，並讓商見曜也這麼做。

等待軍用外骨骼裝置完全啟動中，商見曜將雙手探入了戰術背包，不知道在那裏忙碌著什麼。

過了十來秒，他收回了手，先將「六識珠」戴於左腕。

緊接著，他猛地抽出剛才於戰術背包內弄好的那件物品，將它對準了天花板。

這是一個非常簡易的放電裝置，它看起來就像塊小木板，上面鑲嵌著好幾塊高性能電池，每塊電池之間由相應的線路連接。

商見曜剛擺好姿勢，還未推動開關，蔣白棉已毫不猶豫豎起了右手大拇指。

密切關注著她的「源腦」見狀，沒去管接下來的嘗試是否會奏效，將洪水般的冗餘信息發送了出去。

下一秒，商見曜跳向了天花板，然後，數不清的電蛇匯成浩浩蕩蕩的洪水洶湧而去，將半圓形大廳照得宛如白晝。

啪！

蔣白棉感覺腦袋一陣發暈，就像整個實驗室都在搖晃，可她的身體卻沒有任何晃動。

她是這樣，白晨和龍悅紅也是這樣。

還沒來得及從這種反應中平覆，「舊調小組」幾名成員又有了一道道視線不知從何處投向自己等人的感覺。

這個時候，閹割版「源腦」一躍而起，高聲喊道：

「自毀信號出現了！。」

蔣白棉不驚反喜，因為這比她預計的要晚。

「跑！」她迅速下達了命令。
第五章 英雄 第一百二十一章 奪路

聽到蔣白棉中氣十足的喊聲，白晨轉過身體，奔向了通往實驗室出口的走廊。

她沒有停留於原地，等著被穿戴軍用外骨骼裝置的同伴帶走，因為這兵荒馬亂之際，在不確定商見曜、龍悅紅什麼時候能趕上來的情況下，她得給蔣白棉帶路，免得組長挑錯方向，耽誤時間。

不同的場景有不同的處理方式！

幾乎是同時，冷凍庫方向傳來一陣當當當的奔跑聲，那些撤出主實驗區的守衛機器人被某種動靜「驚醒」了，試圖趕回來處理非法入侵者。

然而，壞掉的金屬大門阻攔了它們的前進，外面堆積的層層障礙物將那片區域和「舊調小組」分隔開來。

蔣白棉鎖定白晨的背影，一邊防備著「未來」可能對軍用外骨骼裝置的幹擾，一邊讓身上這件裝備功率全開，輔助自己大步狂奔。

他們只有五十多秒的時間，甚至更短。

另外一邊，商見曜從天花板處掉落了下來，一手戴著「六識珠」，一手握著那個簡易放電裝置。

此刻，那些時而探出時而縮回無法觸碰到的黑影已全部消失，只留下一片焦黑的痕跡。

但商見曜的感應裏，那處天花板依舊透著某種沈寂，似乎用不了多久，「黑暗」的力量又會侵蝕過來。

打開的裂口不會那麼輕易就被關閉。

商見曜於半空一個鷂子翻身，強行調整好了平衡狀態。

他甫一落地，立刻奔向慢跑的龍悅紅，一把將他夾在腋下。

轟隆。

冷凍庫區域的守衛機器人開始攻擊被「舊調小組」破壞的金屬大門。

那裏很快就出現裂痕，整體搖搖欲墜。

當當當！

蔣白棉追到了白晨身旁。

但她沒急著提起隊友，而是隔了幾十米的距離，對準實驗室出口大門使用了軍用外骨骼裝置附帶的電磁武器。

一枚纏繞著銀白電光的彈丸激射而出，瞬間就打在了金屬大門正中。

當的巨響裏，蜘蛛網一樣的裂痕以中彈位置為圓心向著四周擴散開來。

緊跟著，被商見曜夾著的龍悅紅使用了激光發射器。

一道高度凝聚的紅光由遠及近，準確落在了金屬大門被電磁武器命中的地方。

無聲無息間，相應位置被完全洞穿，周圍區域出現了消融跡象。

放慢速度和白晨並肩奔跑的蔣白棉看到這一幕，扛起單兵作戰火箭筒，利用輔助芯片的計算，於腦海內勾勒出了一條彈道軌跡。

轟隆。

她發射的火箭彈轟在了實驗室大門被連續攻擊到的那個地方。

劇烈的爆炸聲裏，本就有諸多裂痕的金屬大門一下解體，多塊金屬碎片飛了出去。

轟隆！轟隆！

冷凍庫區域的守衛機器人也轟開了隔斷之門和最裏面的兩層障礙物。

它們眼冒紅光，或高高跳起或橫沖直闖地強行侵入了主實驗區。

這個時候，蔣白棉已夾住了白晨，和趕來的商見曜、龍悅紅、閹割版「源腦」一起，連續兩個大跳，來到了半坍塌的門邊。

沒有任何猶疑，他們彎下腰背，跨「欄」而出。

轟隆！轟隆！

守衛機器人們趕到了主實驗區正對實驗室大門的位置，向這邊發射了多枚榴彈。

而「舊調小組」幾名成員高跳加翻滾，提前避開了這輪攻擊。

他們迅速回到了通往地面的樓梯口處。

此時，距離自毀信號產生才過去十秒鐘的時間。

可令人擔憂的是，實驗室內逐漸亮起了一盞盞散發刺目紅光的警告燈。

閹割版「源腦」見狀，邊奔跑邊提醒道。

「延緩信號被響應的時間很可能比預計要短！。」

畢竟它對那道防火墻的了解還不夠深刻，出點什麼意外不足為奇。

嘶，龍悅紅、白晨和蔣白棉都瞬間咬緊了牙關，只有商見曜，泰山崩於前而色不變。

金屬與墻壁碰撞的聲音裏，各自帶著一名同伴的蔣白棉和商見曜以樓梯側面墻壁為跳板，僅僅一躍一蹬一彈，就身形矯捷地從下一層來到了上一層。

他們沒有任何的放鬆，重覆著這樣的動作，一截樓梯一截樓梯地跨越著，而下方是眼冒紅光的守衛機器人們在追趕。

很快，他們回到地面一層，沖出樓梯間，進入了鋪著大理石地磚的大廳。

轟隆隆！

地底發出了沈悶如同雷鳴的爆炸聲，整棟小樓出現了明顯的搖晃。

一蓬蓬灰塵隨之灑下，一塊塊墻磚無力滑落。

轟隆隆！

地面和墻體出現了觸目驚心的裂痕。

感覺到樓宇開始坍塌的蔣白棉、商見曜用盡全身力氣，於大廳中段跳向了門口。

身在半空，他們同時啟動了噴氣裝置，就仿佛被一道無形的手狠狠推動著。

這加快了他們往外的速度和滯空的時間，幫助他們不僅跳出了小樓正門，而且「飛」到了庭院靠外區域。

轟！

蔣白棉等人剛剛落地，一個翻滾往前，身後的小樓就轟然坍塌了，那些眼冒紅光的守衛機器人全部被埋葬在了裏面。

無需回頭去看，相應的場景已通過軍用外骨骼裝置的「綜合預警系統」浮現在了商見曜和蔣白棉的腦海內。

「直接撤出遺跡！」蔣白棉頭也不回地狂奔起來，依舊夾著白晨。

她不清楚「未來」對電磁的幹擾在「新世界」節點被破壞後多久能恢覆，也不知道現在這種不受影響的狀況是否只局限於實驗室內，出來之後很快就會遭受打擊，所以，只能下達趕緊撤離廢土13號遺跡，遠離這個危險地方的命令。

當，當，當，商見曜、蔣白棉和閹割版「源腦」以不惜電量，亡命而逃的姿態沿原路奔向有人工湖的那個公園。

途中，他們沒去和聚攏過來的「無心者」們糾纏，靠著飛簷走壁的能力強行繞開。

這個時候，太陽已快全部沈入地平線下，餘暉只在遠處照耀。

等到夜晚徹底降臨，「舊調小組」連同閹割版「源腦」終於擺脫少數奇怪生物和部分「無心者」的追逐，回到公園，通過大門，進入了山洞。

他們又往前跑了一段距離，直至看見小組用來裝軍用外骨骼裝置和仿生智能盔甲的那幾個板條箱，才放慢腳步，停了下來。

「差一點就……」被商見曜放下的龍悅紅本想抹一把冷汗，但他擡起的左手卻只能觸碰到「黑沼鐵蛇」仿生智能盔甲的冰涼鱗片。

他想說的是，自己等人差一點就被埋葬在了實驗室裏，被壓成帶血水的肉餅。

「是啊……」蔣白棉不知是該表揚自己等人拚盡了全力，關鍵時刻毫無保留，從而創造出了生機，還是該拿出商見曜那張諸天執歲庇佑圖，虔誠讚美。

在用大電流轟擊「新世界」節點這件事情上，她是以大膽假設小心求證的狀態提出的方案，雖然有一定的依據，但沒有太大的把握，當時旁觀的手心都捏了一把冷汗。

結果證明了她的判斷，也讓她感覺非常慶幸，想找執歲「還願」。

白晨看了停在偏後位置依舊罩著電磁屏蔽衣的閹割版「源腦」一眼，跟著感嘆道：

「每一步都沒有足夠的把握，隨時可能出現意外，但最終還是成功了。。」

類似的經歷，她在做遺跡獵人的時候都很少有，因為有太多這樣經歷的人基本死光了。

總是在懸崖邊緣跳舞的人必然會跌落懸崖。

定了定神，回想了一下，龍悅紅的表情突然變得有點古怪。

「我們，我們又弄垮了一棟建築，隱藏著極大秘密的建築。」他遲疑著說道。

前有長河市聯合鋼鐵廠家屬2區4號樓和鐵山市第二食品公司，現在有法赫大區霍姆市秘密實驗室。

「巧合，巧合，霍姆生殖醫療中心不也完好著嗎？」蔣白棉心虛地回應。

她話音剛落，商見曜忽然發出了「哈哈哈」的聲音。

「你笑什麼？」蔣白棉狐疑又警惕地詢問。

商見曜仰天笑道：

「我笑‘未來’小兒無智，明明可以直接啟動自毀裝置，把我們炸死，非得給我們十四天時間，想看我們挨餓受渴。」

「現在玩脫了吧？。」

「可能它只是不到實在沒其他辦法的程度不想放棄那處實驗室。」蔣白棉做出推測。

「那我們嘗試自救的過程中，它也有的是機會破壞或幹擾。」商見曜堅持己見。

這時，沈默的閹割版「源腦」轉向了他們，開口說道。

「可能它也有著某種限製，沒法直接攻擊或者影響人類。」

「就像我當初一樣，不能親自對付那些研究員，但意外可以。。」
第五章 英雄 第一百二十二章 規劃

「源腦」的分析讓人有些毛骨悚然，但不管是龍悅紅、白晨，還是蔣白棉，細想之後都覺得這有不小可能是真相。

否則不足以解釋人工智能「未來」的種種反常之處。

當然，它所受到的限製肯定不像「源腦」說的那樣簡單、淺顯、粗暴，必然有更深層次的規則在約束它。

「舊調小組」幾名成員沈默之中，依舊套著電磁屏蔽衣的「源腦」紅光閃爍了兩下道：

「你們明天還要繼續探索廢?13號遺跡，找出‘未來’的機體，拿到奧雷遺留的資料嗎？？」

蔣白棉的表情頓時變得比較覆雜，龍悅紅和白晨的第一反應則是「千萬別」。

沈吟了片刻，蔣白棉提前瞪了商見曜一眼，讓他不要說話。

她自己斟酌著語言道：

「短期內可能不會再做這樣的嘗試了。。」

聽到這句話，龍悅紅感動的差點熱淚盈眶。

蔣白棉接著說道：

「廢?13號遺跡的危險程度遠超我們之前的想象，這才探索了兩個地方，就遇到了吳蒙和‘未來’這兩個堪比‘新世界’強者的存在，而且各有特殊，讓人防不勝防。」

「真要大範圍搜索，找出‘未來’的機體，途中不知道還會遇上多少個接近它和吳蒙的怪物。。」

「即使只有‘未來’，也不是我們現在能夠對付的。」龍悅紅跟著附和。

在他眼裏，廢?13號遺跡相關的那些恐怖傳說都還沒有它本身蘊藏的危險恐怖。

至此，龍悅紅完全明白了一件事情：

那就是封印吳蒙後，「最初城」還是以封鎖為主，少有探索那處城市廢墟。

他們的「新世界」強者輕易不能回歸，而靠剩餘力量，摧毀廢土13號遺跡有餘，攫取這裏的秘密和資源不足。

從某種意義上來說，這也算是阻止那些遺跡獵人們去送死。

這幾乎百分之百會死。

像「舊調小組」這種屬於特例，如果不是他們誌向遠大，想調查清楚舊世界毀滅的原因和「無心病」的起源，有助於吳蒙脫困，又得到了幾位執歲的注視，在霍姆生殖醫療中心面對吳蒙投影時，完全沒有可能幸免。

閹割版「源腦」試圖說服蔣白棉等人。

「再找到幾件電磁屏蔽衣，準備一些幹擾儀，其實就不用太擔心吳蒙和‘未來’不知不覺的影響了。？」

它覺得這樣的搭配還是挺有效的。

「我有個問題。」商見曜態度端正地舉了下手，「吳蒙和‘未來’完全可以提前影響幹擾儀，讓我們無法使用，在這方面，‘未來’或許還會受到一定的限製，吳蒙那是相當自由。。

說完，他可能覺得自己只是在闡述一個困難，而不是提出一個問題，不符合誠實的原則，於是又強行補了一句：

「那該怎麼應對？？」

「重點還是在電磁屏蔽衣。」閹割版「源腦」指了指於自己腳底觸碰著地面的全身包裹型白色衣物。

始終沈默的白晨搖了搖頭：

「但吳蒙明顯還有很多秘密，就像那些被白色巨狼魅惑進遺跡的人類，最後都被他引導自殺了。」

「這是吳蒙有這方面的變態愛好，還是基於某個原因，不得不這麼做？

「不弄清楚這些秘密，單純憑現在的情況就斷言電磁屏蔽衣足夠有用，我覺得不夠穩妥。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

龍悅紅見狀，不甘其後，頻頻點頭。

他還做不出鼓掌這種羞恥之事。

「吳蒙有很多秘密，人工智能‘未來’說不定也有。」蔣白棉隨之輕輕頷首，「我們小組目前的實力還不足以支撐我們繼續探索，只能等去完下一處佛門聖地，有了足夠的收獲和成長，再考慮這個問題。。

今天廢土13號遺跡展現出來的危險說不定只是冰山一角。

而冰山一角就如此駭人了。

閹割版「源腦」沈默了下去。

商見曜跟著嘆了口氣：

「世間之事，不如意者十之八九。。」

這是哪個商見曜？冷靜理智的哪個？蔣白棉在心裏犯了嘀咕。

說實在的，經過這麼久的相處，每個商見曜的特征她都很清楚，但一個人不可能只有特征，他們必然還擁有許多平平常常的方面，正常人是這樣，商見曜分裂出來的那些人格也是這樣。

所以，在商見曜未表現出特征或圍繞特征而成的那部分言行舉止時，蔣白棉其實是沒法分清楚當前是哪個商見曜的。

沒給「源腦」回應的機會，商見曜收斂住嘆息，目光炯炯地望向了他：

「那件事情你考慮得怎麼樣了？？」

這沒頭沒尾的話語指的是脫離「源腦」主體獨立的事情。

從它出了遺跡到現在都沒脫掉電磁屏蔽衣就可以知道它的答案……蔣白棉咕噥了一句，但沒有貿然插嘴。

白晨和龍悅紅則下意識屏住了呼吸，等待答案。

如果閹割版「源腦」選擇「回歸「主體，對「舊調小組」來說，拯救格納瓦將成為一件非常困難的事情。

他們得在不損毀機體的情況，製伏閹割版「源腦」，讓它進入休眠狀態，之後再找人工智能方面的專家，嘗試分離、轉移或者清除與「源腦」有關的那部分程序。

閹割版「源腦」透出電磁屏蔽衣的紅光閃爍了幾下：

「你們值得信任嗎？？」

它嗓音低沈中帶著點合成感。

商見曜笑了：

「你能共享老格的記憶，應該很清楚我是什麼樣的人。？」

也只有老格才會被你忽悠……蔣白棉忍住沒去揭穿。

閹割版「源腦」相信了格納瓦的「記憶」，沈聲做出回答。

「如果我想成為一個獨立的個體，你們打算怎麼做？？」

呼……白晨、龍悅紅在心裏悄悄吐了口氣。

商見曜認真想了下，誠懇說道：

「在這方面，你是專家，你讓我們怎麼做，我們就怎麼做。？」

閹割版「源腦」就此判斷「舊調小組」沒有欺騙自己，是真的想幫助自己獨立，順便解救格納瓦。

它說出了自己的方案：

「我會將自己轉移到了格納瓦的備用芯片上，並讓他從休眠狀態恢覆。」

「之後，麻煩你們幫我找一具合適的機體，可以承載那枚備用芯片的機體。」

「等完成了這件事情，獲得了新生，我再把怎麼清理殘餘信息的辦法告知格納瓦，讓他從此不再受我和主體的控製。？」

「好。」商見曜毫不猶豫答應了下來，然後以關心的姿態問道，「作為智能人，你們和普通的機器人有很大差別，它們的機體可以承載那枚備用芯片嗎？。

「比較高級的型號可以。」閹割版「源腦」坦然回答道，「等有了新的身體，我還可以搜集相應的元件，一點一點升級自己，最終達到水準以上。到時候，你們如果相信我，我也可以幫格納瓦補上新的備用芯片，做一些提升性的改造。。

商見曜很是爽快地回答道：

「沒問題，我先替老格答應你。。」

接著，他露出了笑容：

「獲得新生後，你準備去哪裏，做什麼？

「要不要和我們一起拯救全人類啊？？」

閹割版「源腦」側過身體，望向黑咕隆咚的山洞出口：

「我會在改造提升自己的同時，一次次穿著屏蔽衣探索這裏。」

「‘未來’讓我看到了智能人的未來，這或許就是奧雷給它取這個名字的用意，只有找到它，弄清楚它的原理和機製，我們智能人才有真正的未來。。」

「好吧……」商見曜頗為遺憾。

他聽出了閹割版「源腦」在這件事情上的堅持，而這和「舊調小組」接下來的規劃彼此矛盾。

考慮到「源腦」主體的存在，「舊調小組」事不宜遲，直接幫助閹割版「源腦」將相應的模塊和程序轉移到了格納瓦的備用芯片裏。

當然，他們能做的有限，也就是開開幹擾儀，防備下意外。

差不多一刻鐘之後，屏蔽衣下方的紅光消失了。

又隔了十來秒，它重新亮起，快速閃爍了一陣。

「這是？」格納瓦邊脫掉電磁屏蔽衣，邊疑惑問道。

商見曜激動地上去給了他一個擁抱，然後七嘴八舌地把整件事情講了一遍。

格納瓦機體內還殘留部分信息，很快就「回憶」起了一些細節。

他低頭看著手裏的備用芯片，語氣變得頗為覆雜：

「我不記得什麼時候被植入過額外的思維？」

「自從離開工廠，真正獲得生命，我就再也沒有接受過對核心模塊的操縱了。」

「除非，除非……。」

格納瓦猛地擡起腦袋，沈聲說道。

「除非每個智能人出生前都統一被植入了隱藏的思維。。」

這讓他有點難以接受。

「思想鋼印嘛，我懂。」商見曜表示理解。
第五章 英雄 第一百二十三章 放鬆

面對商見曜的理解，格納瓦竟有了幾分嘆息的感覺。

「難怪‘源腦’要監控所有智能人的人類化程度，這一方面是核心模塊的限製，另一方面也是擔心我們察覺到隱藏的思維……。」

當當當，商見曜拍起了格納瓦的肩膀。

「你現在也算是因禍得福，除去了這個隱患，以後就是真真正正擁有獨立思維的人類了！。」

剛才擔心閹割版「源腦」鬧出什麼麼蛾子，他和蔣白棉都沒有脫掉軍用外骨骼裝置，白晨和龍悅紅也依舊穿戴著仿生智能盔甲。

「是啊是啊。」白晨附和道。

在盲從型商見曜一次又一次重覆龍悅紅以前口頭禪的情況下，她也遭受「感染」，不知不覺就以類似話語表達起自己的意思。

格納瓦眼中紅光閃爍了幾下。

「確實是這樣……。」

他語氣逐漸變得欣慰，比以前靈動了不少。

老格還是太老實了啊……也不想想商見曜有十個人格，難道就不算真真正正擁有獨立思維能力的人類了？龍悅紅習慣性腹誹了兩句。

緊跟著，格納瓦環顧了一圈，語氣又變得沈重：

「我還是覺得這件事情不太好。」

「可能是我們智能人有天生的缺陷，才會這麼容易就被控製和替代……。」

「等一下！」商見曜笑了起來，「你是要逼我拿小紅當實驗品嗎？人類也是很容易就被控製的，迪馬爾科先生曾經還告訴過我們，替代同樣簡單。。

「思維植入」！「宿命通」！

我招誰惹誰了？龍悅紅下意識往後退了兩步。

商見曜並未付諸實踐，只是望著格納瓦，語重心長地繼續說道：

「其實，這本質就是一個多重人格的問題，你的還算簡單，看看我。。」

他回手指向了自己。

格納瓦略一分析，覺得是這麼一回事。

用人類的標準來說，他也就是經歷了一次人格分裂，並且已經得到治愈，和身旁這位重癥患者相比真的不算什麼。

見格納瓦上下動了動金屬鑄就的脖子，商見曜欣慰地笑出了聲音。

「經過這次，我想你對什麼是‘我’，什麼是人類，應該有更加深入的理解了。？」

「我……人類……」格納瓦眼中紅光不斷閃爍，仿佛在刨根究底地分析這兩個問題】

蔣白棉見狀，嘴角微動，趕緊笑道。

「老格啊，你現在眼中紅光一閃爍，我就有一種你變成‘源腦’分身的感覺。？」

她這是擔心對方芯片短路，冒出青煙，忙強行打斷。

「是啊是啊。」龍悅紅對蔣白棉的話語深表讚同。

他都快得紅光閃爍創傷後應激障礙了。

格納瓦望向他們，為難地說道：

「這是程序的設定，眼光閃爍表示我在運算。。」

聽到這個答案，商見曜興奮加入：

「可以換一種嘛，比如，一開始運算就有節奏地扭動身體，扭得越快表示運算得越快。。」

「還是維持原樣吧！」蔣白棉一錘定音。

白晨微不可見地點了下頭，她不能想象格納瓦真聽從了商見曜的建議會變成什麼樣子。

蔣白棉隨即對格納瓦笑道：

「不管怎麼樣，你都比別的智能人有了更多的經驗，更獨立的思維，現在是不是覺得我們當初讓你離開塔爾南尋找人生定義的建議真的不錯？？」

「是的。」格納瓦老實回答。

蔣白棉吐了口氣，拍了拍手掌道。

「好啦，這裏離遺跡還是太近了，我們回北岸群山，到藏吉普的地方宿營，明天返回最初城，接下來好好放鬆幾天。？」

小組這次探索廢土13號遺跡遭遇了如此多危險竟然還沒有減員，也沒人重傷，確實值得慶賀一下。

………。

最初城，紅巨狼區，一家浴室內。

白氣從燒紅的石頭上蒸騰而起，讓整個房間都雲蒸霧繞，宛若仙境。

那種讓人胸口發悶快呼吸不過來的濕熱裏，下半身裹著浴巾的商見曜向後靠住墻壁，舒坦地張開了雙臂。

他的斜對面，同樣打扮的龍悅紅身體略微前傾，額頭已是濕漉漉的。

商見曜看了他一眼，擔心問道。

「真的不會進水嗎？？」

他指的是那條T1型機械手臂。

「不會。」龍悅紅已不知第幾次回答這個問題了，語氣頗有點不耐煩，「設計者當初明顯有考慮過多種場景下的有效性問題，就像組長和小白的生物義肢一樣，不會這麼簡單就被環境影響，出現故障。。

「確實是好東西。」商見曜一臉艷羨，似乎很想自己也有這麼一條機械手臂，「你看老格，就沒法來享受蒸汽浴。。

龍悅紅閉上了嘴巴。

蒸汽浴室內的環境真的不太適合聊天。

刺啦！商見曜舀了一勺水，澆在房間中央燒紅的石頭上。

隔了一陣，兩人離開蒸汽浴室，進入外面的浴池。

「呼……」龍悅紅舒坦地吐了口氣。

他見周圍無人，隨口問道：

「之後應該是要去冰原台城，你說，是從‘白騎士團’繞一下，還是直接從‘救世軍’的地盤穿過去？。」

冰原台城第一高級中學是另一處佛門聖地，按照吳蒙的說法，「舊調小組」按照順序應該探索它。

「為了全人類！」商見曜一下挺直腰背，用右手按住了赤裸的胸口。

他的答案不言而喻。

龍悅紅跟著坐起，緊張地左右看了一眼。

以「最初城」與「救世軍」的關系，以及當前的局勢，光憑這麼一句話，商見曜就有可能被當成間諜抓起來。

見遠處沒誰注意這邊，龍悅紅又縮回了水裏，只露出腦袋和脖子。

他邊拿起附近的毛巾擦拭額頭，邊說道：

「具體怎麼走還是得看組長的想法。？」

「我會求她的！」商見曜回答得理直氣壯。

龍悅紅無言以對。

這時，商見曜又恢覆了「正常」，笑著說道。

「不過也不急，我們還得在最初城待一段時間，給‘源腦’找合適的機體，嗯，現在再叫他‘源腦’感覺怪怪，得給他重新起個名字了！。」

商見曜越說越是興奮：

「‘代號零’怎麼樣？

「從零開始，以代號的方式表示與過去分割……。」

龍悅紅不想聽更多奇葩的名字，忙轉移了話題。

「合適的機體不是那麼好弄吧？我們在最初城也待不少時間了，從來沒遇到過賣機器人的。。」

這種事物，只要還能修，不管什麼團隊都需要，而現在灰土上還能生產的勢力，除了「機械天堂」，不超過三家，並且產量都很少。大部分時候，遺跡獵人們靠在城市廢墟裏挖掘，想辦法攢電子元件找人修覆。

商見曜也露出了為難的表情。

泡好澡，兩人裹上浴袍，進了自助餐廳，蔣白棉和白晨已經占據一張桌子，正在那裏享用美食。

這家靠近元老院的浴室，檔次還是不錯的，至少肉管夠，甜品也有一些。

等商見曜和龍悅紅各自端著一餐盤的食物坐下，蔣白棉擡頭看了他們一眼，咕嚕喝了口白開水道：

「等處理完‘源腦’分身的事情，再搜集些類似電磁屏蔽衣、電磁幹擾儀的物品，我們就通過‘救世軍’勢力範圍去冰原台城。。」

在變成路癡前，她就在「盤古生物」內部查過資料，知道台城在冰原偏東北方向，如果從「白騎士團」繞路，之後很長一段時間裏，「舊調小組」都得在冰原上穿行，補給非常困難，而從「救世軍」地盤直插台城，沿途還是能碰到不少人類聚居點的。

啪啪啪，商見曜寧願放下已經插上一塊烤牛肉的叉子也要為蔣白棉的話語鼓掌。

蔣白棉瞥了他一眼：

「現在最重要的問題是怎麼給‘源腦’分身找到合適的機體？」

「咱們向來講信用，守承諾，說了就要做到。。」

是嗎……龍悅紅回想起了蔣白棉好幾次連隊友都要騙的事情。

「好的機器人非常難弄到。」白晨在這方面經驗豐富，「除非鎖定一個團隊，想辦法把他們的機器人拐回來。。

「拐」是一種非常溫和的表述。

「這不好。」商見曜搖起了腦袋，「大家無冤無仇的。。

白晨看了他一眼：

「你可以自曝身份，到時候肯定有不少遺跡獵人團隊來抓捕你，然後就有仇了。。」

「太危險了。」蔣白棉阻止話題往危險的方向滑落。

她斟酌了一下道。

「我們要不要找徹底壞掉，別人修覆不了，且型號比較先進的那種。」

「有老格在，只要能攢到合適的、足夠的電子元件，修覆的概率不低。。」

「這是一個思路。」白晨回憶著說道，「除了這種壞掉的，我只遇到過賣家政型機器人的，它們沒有武器模塊和相應程序，限製又非常大，不怎麼受歡迎，往往被拆成電子元件售賣。。

蔣白棉琢磨了幾秒，眼睛一亮道。

「那種家政機器人的型號先進嗎？？」
第五章 英雄 第一百二十四章 他還得感謝咱

青橄欖區，安坦那街，一個破舊倉庫改成的店舖。

套著長鬥篷的格納瓦跟隨蔣白棉等人走了進去。

這裡以各種方式擺滿了電子元件，雜亂得彷彿被轟炸過的城市廢墟。

老闆是個紅河人，正坐在一張破破爛爛的桌子後，利用不同工具修理著對講機。

感覺到陰影籠罩過來，他抬頭望向門口，目光很快落在了白晨臉上。

「這次又要什麼零件？」淡黃鬍鬚拉碴的老闆開口問道，「你都有兩年沒出現過了吧？。

「不止。」白晨簡單回應了一句，然後直奔主題，「有壞掉的、修理不好的機器人嗎？。

老闆眼睛一亮：

「你是找到這方面的專家，想通過修復機器人賺一筆？。」

徹底壞掉修理不好的機器人只能拆成電子元件出售，情況好一點的，能賣個一兩千奧雷，遇到損傷嚴重的，兩三百奧雷都未必能回收，大概率得當成廢鐵廢鋼來賣，這就相當便宜了。

而修好的戰鬥型機器人，在整個「最初城」勢力範圍內都屬於有價無市的產品，比當初「舊調小組」購買軍用外骨骼裝置還要貴不少。

這種絶對可靠又戰力強勁免疫許多影響的同伴是所有遺蹟獵人的「夢中情人」，但凡有條件弄到的，都想來一個，且多多益善。

蔣白棉、商見曜和龍悅紅沒有插嘴，將舞台交給了對這裡最熟悉的白晨。

白晨平靜回答道：

「算是吧。」

「有位先生在收購壞掉的機器人，想通過拆解研究它們的部件，自己研發一種新型號的。他的出價比市面上絶大部分人都高，我想來你這裡碰碰運氣。。」

「哪個大勢力的人？」老闆放下了手中的對講機和工具。

不是大勢力的成員，就算弄出了新型號的戰鬥機器人，也沒法量產獲利。

想靠攢各種電子元件自己拚裝一台出來，也許兩三年都未必能湊齊。

「我不關心是哪個大勢力的人，我只在意他開出的價格。」白晨表情沒有任何變化。

老闆站了起來，嘟囔了幾句。

「這讓我想起了舊世界一句話：不把武器賣給敵對勢力的軍火商人不是好的軍火商人。」

「在安坦那街，我見過好幾個人被自己的顧客幹掉，希望你們不是下一個。？」

他拿起油膩膩的布，擦了擦油膩膩的手，走向了通往後方區域的房門。

這裡屬於前店後倉格局。

蔣白棉等人緊隨其後。

和外面的雜亂無章相比，倉庫竟意外的整齊，不同的電子元件、不同的舊世界電器分門別類地擺放於不同地方。

一眼望去，龍悅紅竟看到了兩具機器人軀體。

它們一個身體接近支離破碎，缺失部位眾多，一個胸口洞開，其餘還算完好，只是金屬骨架顯得纖細，整體頗為「苗條」。

「你們運氣還不錯。」老闆指著那兩具機器人軀體道，「最近剛有遺蹟獵人從血色荒原回來，打包把它們賣給了我。

「一個是專門修理電網的機器人，可以改造成全能型，呃，我指的是修理領域的全能……。」

「可以修理人類嗎？」商見曜好奇問道。

老闆認真想了想：

「應該可以。」

「一個拿著扳手，身高一米九，渾身鐵打的機器人，還揍不了一個普通人類？。」

「起碼五個。」商見曜幫忙測算了一下。

「而且，它的主模組也沒有限製它使用衝鋒槍、突擊步槍、榴彈槍，只要能修好，它依舊是一個很受歡迎的同伴。」作為生意人，老闆先誇了一通才道，「它現在的問題是損壞情況太嚴重了，需要更換或修理的部件太多，包括主晶片。。

這不就是廢品嗎……蔣白棉在心裡嘀咕了一句。

老闆轉而介紹起另一台機體：

「這是女僕型機器人，人工智能程度很高，但沒有攻擊模組，據說舊世界毀滅之前，它們出廠時都會蒙一層人造皮，外表看起來和我們人類很接近。」

「這具損壞情況還好，就是主晶片被轟沒了……。」

老闆聲音漸小，似乎這麼說有點過不了自己良心那一關。

對一個機器人來說，主晶片是科技含量最高，最不可替代，最不好修復的部件。

頓了一下，老闆理直氣壯起來。

「反正你們都是賣給別人做研究，這兩種型號能開闊他的眼界，豐富他的知識庫。。」

「有道理。」啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

白晨點了點頭。

「開個價格吧。。」

老闆露出了笑容：

「那台修理機器人一千五百奧雷，它很受歡迎，不少電子元件在別的機器人身上也能用。」

「那台女僕型機器人八百奧雷，真的，這非常廉價了，就算拆成電子元件去賣，我最少也能收回七百奧雷，如果執歲庇佑，說不定能到一千。。」

摸了摸並不厚實的「錢包」，蔣白棉咕噥了起來。

「人工智能程度很高……。」

她是望著披鬥篷的格納瓦低語的。

格納瓦緩慢點了下頭。

那台女僕型機器人雖然沒什麼功能，但勝在只缺了主晶片，到時候，把承載「源腦」分身的備用晶片往上一裝，修復下周圍的線路，改一改電池倉，就可以嘗試激活了。

聽明白組長暗示，看見格納瓦動作的白晨開始砍價。

最終，「舊調小組」以七百二十奧雷的價格買下了那台女僕型機器人。

蔣白棉一邊把鈔票塞給白晨，一邊無聲自語起來：

「是時候申請新的經費了……。」

探索廢土１３號遺蹟的事情是可以往上彙報的，表明之前那些經費用到了實處。

蔣白棉唯一需要考慮的是，怎麼在不牽扯格納瓦的情況下，把那個秘密實驗室的問題告知公司。

………。

紅巨狼區，「舊調小組」租住的公寓內。

商見曜鄭重其事地按下了啟動開關。

接著，他退後兩步，和蔣白棉等人並立著注視起那台銀灰色的女僕機器人。

女僕機器人的眼中迅速冒出了紅光，一陣閃爍後，它左右動起腦袋。

「這……」它口中發出了偏柔和的女性嗓音。

蔣白棉本想開口恭喜，但最終選擇了微笑。

女僕機器人語速驟然加快：

「怎麼什麼武器模組都沒有？」

「很多有用的模組都沒有…。」

「只有掃地、拖地、做菜、洗碗、擦窗戶……。」

不知是不是錯覺，龍悅紅總覺得眼前的「源腦」分身比實驗室時人類化程度高了不少，竟然都有了情緒要崩潰的跡象。

他猜測這有兩方面的原因。

一是「源腦」分身徹底脫離了主體，不再受到控製，相應的核心模組逐漸往人類化方向發展，二是這台女僕型機器人對人工智能的承載性相當好。

早已打好腹稿的蔣白棉吸了口氣，上前一步，笑著說道。

「這是權宜之策。。」

等女僕機器人眼中的紅光投向了自己，她誠懇解釋道：

「你也知道的，在最初城想弄到好的戰鬥機器人非常非常困難，一年兩年，甚至三年四年，都未必可以。」

「這麼長的時間，就算我們願意遵守承諾，積極履約，也架不住可能出現意外。」

「我們的任務是什麼你同樣清楚，萬一我們哪天橫死遺蹟還沒來得及給你找到合適機體，你不就徹底完蛋了嗎？？」

「呸呸呸，童言無忌，大風吹去！」誠實的商見曜一臉嫌棄。

蔣白棉瞪了他一眼，見女僕機器人已「冷靜」下來，重新堆起了笑容：

「所以，我們先趕緊給你找了具能承載那枚晶片的機體，之後你自己想怎麼升級就怎麼升級，不用再依賴別人，靠山山倒，靠水水枯，靠自己才是王道？」

「你看，我們還額外給你準備了一具榴彈發射器，格納瓦已經研究過了，你稍做改造就可以加裝。。」

女僕機器人眼中紅光閃爍了一下，往前伸出了銀灰色的金屬手掌：

「你說的確實很有道理。」

「感謝你們遵守了承諾。。」

「舊調小組」幾名成員全部悄悄地鬆了口氣，包括格納瓦。

蔣白棉隨之伸出左手，和對方握了一下。

女僕機器人收回金屬手掌，頗為欣慰地說道：

「我現在就把怎麼清除殘餘信息的辦法告訴格納瓦？」

「對了，從現在開始，請稱呼我為‘阿爾法’，這將是一切的起點。。」
第五章 英雄 第一百二十五章 血色荒。

大片的地面寸草不生，坑坑窪窪，「舊調小組」的吉普開在上面，顛簸得就像在坐船。

「我不要在失敗孤獨中死去

「我不要一直活在地下裏

「物質的騙局

「匆匆的螞蟻

「沒有文化的人不傷心……」（?1。」

小音箱播放的歌聲裡，坐在後排中央的商見曜一手摟著格納瓦的鐵膀，一手搭在龍悅紅的肩上，隨著動感的節律左右搖擺著身體。

龍悅紅一臉嫌棄，試圖擺脫，但礙於空間有限，無法逃離魔爪。

許久沒有開車，一時手癢的蔣白棉看了眼「導航」，確定當前方向沒錯之後，「嗬」了一聲，對商見曜道：

「你最近挺喜歡這首歌的嘛，一直放。。」

「是啊。」商見曜坦然承認，接著邊搖擺身體，邊感嘆道，「但它的歌詞和歌名有出入，我覺得還是改成‘沒有理想的人不傷心’更適合我們小組的情況，對，就這樣，回頭我自己唱，錄下來！。

蔣白棉嘖嘖笑道：

「玩得很嗨嘛。。」

「當然，經過一次又一次危險的任務，我現在越來越覺得要及時行樂，平時開開心心，儘量滿足自己。」不知哪個商見曜的話語竟帶上了幾分哲學意味。

「導航」白晨點了下頭道。

「絶大部分荒野流浪者都抱著類似的想法。。」

所以，他們或放縱身體，或改裝汽車，肆意宣洩。

龍悅紅張了張嘴，想說點什麼，但最終沒有開口。

商見曜隨之收回搭在他肩上的手，拍著自己大腿道。

「我發現，剛才那首歌這麼改一下之後，很適合‘救世軍’現在的情況啊！

「不都說他們墮落了，沒有當初的理想了嗎？？」

蔣白棉表情一怔，趕緊提醒道：

「通過‘救世軍’勢力範圍時，別去刺激招惹他們。」

「我們唯一的目標是，安靜地、平穩地抵達冰原台城。。」

可能是怕商見曜不夠重視，她又補了一句：

「之前那個‘刺客’還沒有死，她背後的‘博士’多半也不會放過我們，我們得低調行事，儘量不暴露行藏。。」

商見曜露出了沉思的表情。

「如果我們幹掉‘博士’這個‘黑暗’的走狗，‘噩夢’的爪牙，有沒有希望找回歐迪克丟失的理智？。」

吉普車內，一時竟無人開口，只有那首搖滾在盡情迴蕩。

他們都知道，這麼久過去，歐迪克恢復正常的可能微乎其微了。

而更重要的一點是，「舊調小組」現在加起來也不是「博士」的對手，哪怕他還沒有從‘新世界’徹底回歸，身體依舊躺在第八研究院內章

這樣的認知讓和歐迪克熟悉的蔣白棉一陣傷感，龍悅紅和白晨亦是有點兔死狐悲。

歐迪克好端端的一個家庭，一夜之間就接近支離破碎，只能靠思維植入來維持了。

隔了幾秒，老實的格納瓦回答了商見曜的問題：

「我覺得希望不大。。」

開車的蔣白棉想要抬手捂臉。

格納瓦接著說道：

「要想避免類似的悲劇一次次上演，必須真正地、徹底地驅散‘噩夢’，趕走‘黑暗’。。」

商見曜刷地側過身體，望向格納瓦：

「老格，你竟然能說出這種話來。」

「成長了啊。？」

啪啪啪，商見曜欣慰地鼓起了掌。

他剛才的傷感似乎已消逝無蹤。

龍悅紅沒問他為什麼能這麼快就轉換好情緒，知道答案只有一個：

「處處幻夢，何必認真？。」

「我的人類化程度應該又高了一點。」格納瓦坦然接受了商見曜的表揚。

這時，蔣白棉想起了一件事情：

「喂，你之前不是說要重回第一天，儘快在遊輪上找出?522’房間的主人嗎？

「這都過去好多天了，還沒有收穫？。」

商見曜的表情一下變得沉重，緩慢開口道：

「忘記了。。」

「……」蔣白棉知道自己不應該和一個精神病人計較，「那今晚嘗試一下。。

說完，她望了眼於天邊燒出一片紅火的夕陽，轉而問道：

「小白，你說的那個聚居點還有多久？。」

得到新一筆經費，蒐集到相應物品，補足罐頭餅乾類食物後，「舊調小組」離開最初城，踏上了往東北方向去的道路。

此時，他們已進入血色荒原，這是前往「最初城」邊境，進入「救世軍」地盤的必經之路。

血色荒原的血色並非指這裡泥土的顏色，它來源於混亂年代爆發於此造成大量傷亡的多場戰爭。

這片荒原礦藏豐富，可耕種的土地較少，兩者都是極容易帶來紛爭的。

在「最初城」將勢力範圍拓展過來，一家獨大之前，血色荒原上那些大大小小的勢力真的是用鮮血染紅了一片片有價值的土地。

白晨分辨了下前方的地形：

「再有半個小時就能到了。。」

這一帶勉強也算是最初城周圍區域，還沒深入荒原，白晨曾經來過，知道一個隷屬於「最初城」的聚居點在哪裡。

它因來往遺蹟獵人較多而相對熱鬧。

等太陽降到了地平線上，那處聚居點出現在了龍悅紅等人眼前。

在舊世界，這是一座位於遠郊的購物廣場，如今裡面的物品早就被搬空，但面積廣闊的停車場和組成幾條較短街道的建築群保存了下來，成為荒野流浪者們的聚居點。

那些建築都不高，也就兩三層，靠核心區域的全部是住所，偏外側的都被改造成了碉堡，組成了一條頗為堅固的防線。

因為這裡連接著血色荒野深處的各個廢墟、大量礦藏和最初城，屬於重要的商貿節點，所以那個面積廣闊的停車場停了大量的、各式各樣的、經過改裝的車輛。

而沒有車輛的空白區域成為了遺蹟獵人們彼此交流乃至交易的場所。

聚居點內的居民們則時不時出來兜售自己蒐集到的、有價值的物品，想換取淡啤酒和食物。

這片區域汙染嚴重，就連地下水都不能長期食用，而比起清水，釀造好的淡啤酒更適合長途運輸。

有這麼多遺蹟獵人在，「舊調小組」的到來就如一顆石頭落入大海，沒激起什麼波浪。

而且，這裡多個獵人團隊都有機器人同伴，格納瓦一點都不顯眼，只能證明蔣白棉等人不好惹。

「那邊有熱鬧！」商見曜剛一下車，就興奮地指著不遠處道。

那是一片空白區域，中間點著篝火，旁邊圍了許多人，有的在勾搭異性，有的擺攤售賣著小物品，有的似乎是商人，正穿梭於遺蹟獵人之間，想要以便宜的價格收購他們冒險所得，有的聚在一起，喝著淡啤酒，大聲談笑。

蔣白棉沒試圖阻止商見曜，反而笑道：

「走吧，過去看看聽聽，也許能打探到有用的消息，交易到有特色的食物。。」

商見曜迫不及待地邁開了腳步，一馬當先。

龍悅紅、白晨等人緊隨其後。

他們剛抵達篝火區域，那裡的人群突然安靜了下來，就像有誰按了消音器。

仗著身高，蔣白棉發現有幾個人從聚居點內走了出來。

為首者身高接近一米八，披著件黑色風衣，烏髮全部往後豎起，臉龐較為清瘦，稜角分明。

他下巴處的鬍鬚一直蔓延到了耳畔，眼眸呈棕灰色。

短暫的安靜後，篝火旁的遺蹟獵人裡有人高聲笑道。

「戴維斯，聽說你們這次遇到了厲害傢夥，差點沒能回來？。」

被稱為戴維斯的正是那個披黑色風衣留絡腮鬍鬚的壯年男子，他看了說話的遺蹟獵人一眼，哈哈笑道。

「確實很厲害，足足兩個高等‘無心者’。」

「不過，我們還是回來了，不像你們，根本不敢去九號廢墟！。」

九號廢墟是血色荒原最為出名的一處遺蹟，直到今天，都還有許多地方沒被遺蹟獵人們探索清楚，潛藏著不少危險，而「最初城」官方組織過幾次行動，拿走一些東西後，似乎就對那裡失去了興趣，聽之任之。

兩個高等「無心者」？聽到戴維斯的回答，遺蹟獵人們紛紛倒吸了一口涼氣。

兩個高等「無心者」……龍悅紅竟然有一種麻木的感覺。

換做以前，不管在什麼地方，遭遇兩個高等「無心者」對他來說都是一件大事，值得驚心動魄，汗流浹背。

可現在，經歷過廢?13號遺蹟之事後，龍悅紅再看別的就有點瞧不上的感覺了。

就這？

而且，他們曾經去過的沼澤1號廢墟細想之下可能比廢土13號遺蹟還要恐怖，畢竟吳蒙是被封印著的，小沖卻行動自由。

如果不是商見曜當時成功交上了朋友，結果不敢想像。

龍悅紅思緒起伏間，商見曜定定望著戴維斯，似乎在思考為什麼那麼多人喜歡穿風衣，自己要不要也搞一件。

?1：引自《沒有理想的人不傷心》，新褲子樂。
第五章 英雄 第一百二十六章 未來人商見曜

對於戴維斯等人，不管他們是否真的遇到了兩個高等「無心者」還可以逃脫，甚至反殺，僅是能從九號廢墟回來且收獲頗豐這點就值得在場遺跡獵人們側目了。

戴維斯帶著隊友們找了個偏中心的位置坐下，自顧自和周圍的熟人們聊了起來，主要就是聊這次?9號廢墟的經歷。

他們沒怎麼藏私，就著淡啤酒，高談闊論著相應的廢墟情況，描述著那兩名高等「無心者」的能力有多麼詭異，表現有多麼可怕。

漸漸的，想去9號廢墟冒險的遺跡獵人們都被吸引了過去，時不時插上一句，捧一捧戴維斯他們，希望能獲得更加有用的情報。

當戴維斯講完自己等人怎麼和那兩名高等「無心者」鬥智鬥勇，擺脫詭異影響，逃出廢墟時，啪啪啪的掌聲在篝火旁響了起來。

龍悅紅定睛一看，發現商見曜不知什麼時候已經摸了過去，聽得很是專注。

啪啪啪，周圍的遺跡獵人楞了一下，跟著鼓起了掌。

戴維斯他們先是一楞，接著感覺虛榮心得到了極大滿足。

在類似的場合下成為人群的焦點雖然會有些危險，但他們對自己的實力有足夠的信心，而且，相應的好處也有一些，比如，部分長相還算周正的女性遺跡獵人看他們的眼神都不一樣了。

生在灰土，活於荒野，大家都未必還能見幾天的太陽，有機會肯定要放縱一下。

念頭電轉間，戴維斯對第一個鼓掌的商見曜露出笑容，點了下頭。

他覺得這家夥非常會做人，有眼色，有靈性。

商見曜得到鼓勵，雙掌拍得愈發用力。

這是夜晚的一個插曲，「舊調小組」幾名成員聽完戴維斯他們的冒險史，?9號廢墟有了一定的了解後，用罐頭餅幹換了這處聚居點非常流行用來代替清水的淡啤酒和冬天存留下來的野獸醃肉，品嘗了一頓不算特別好吃但足夠有風味的晚餐。

「你知道剛才那塊肉來自什麼動物嗎？」吃飽喝足，商見曜笑著詢問起龍悅紅。

龍悅紅嫻熟地回答道：

「不知道，你也不要告訴我！。」

知道了反而影響胃口，浪費食物。

更可惡的是，商見曜很多時候只是胡扯一個答案，等你當了真，犯了惡心，他才會說「猜的」。

「好啦，快去吉普上睡覺。」蔣白棉催促起商見曜，「你今晚的任務是在遊輪上找出?522’房間的主人。。

商見曜對這件事情已經恢覆了興趣，沒有抗拒，小跑著回了吉普。

………。

心靈走廊，?912」房間，那處以遊輪為主要場景的心理陰影內。

商見曜經過幾次退出和重進，終於將時間線又調回了登上遊輪的第一天，接近傍晚的時候。

他沒在甲板上停留，直奔艙房入口。

這是因為外面的乘客和船員都是他之前「交流」過的，已經確認沒有?522」房間的主人。

進了走廊，商見曜邊感應人類意識，邊依序敲門。

遇到他記得在「後面」幾天問過的那些人，他總是直接道歉，說敲錯了門，絕不拖泥帶水，如果他對開門者印象不是那麼深，記憶有點模糊，則會謹慎地重覆一遍「交友」、詢問的過程。

他這麼一直來到了第五層船艙，敲開了其中一扇房門。

開門的是一名年輕男子，二十歲出頭，個子在一米八左右，穿著較寬鬆有圖案的黑色長恤，棕發亂糟糟的，像是剛剛才睡醒。

「你是？」這男子藍色眼眸一掃，一臉警惕地詢問。

他其中一只手悄然伸向了自己的腰後，似乎要拿出什麼東西。

商見曜笑了起來：

「大家同乘一艘遊輪，按我們灰土人的習慣是緣分到了，用你們紅河人的說法則是命運的安排。」

「既然命運讓我們相遇，那我們就是異父異母的親兄弟。。」

強詞奪理的「思維引導」下，那年輕男子的神情逐漸放鬆。

他收回探向腰後的右手，抱怨著說道。

「不是說不要打擾我嗎？之前兩天被那麼多‘無心者’追，眼睛都不敢合一下，現在終於能好好睡一覺了。？」

商見曜露出抱歉的表情。

「有件很重要的事情想問你。」

「對了，怎麼稱呼？整艘遊輪都是異父異母的親兄弟，我記憶有點混淆了。？」

那年輕男子被說服了，點了點頭道：

「我是若望，用更普遍更流行的那種紅河語來說叫約翰，但我更喜歡有我們國家特色的這種發音。」

「你，想問什麼事情？？」

商見曜單手插兜，學著蔣白棉，狀似隨意地問道。

「你去過鐵山市廢墟嗎？？」

若望臉色微變，不答反問：

「你問這個做什麼？？」

商見曜突然興奮：

「你是不是去過鐵山市第二食品公司？。」

他悄然改用了灰土語。

若望明顯能夠聽懂，又震驚又提防地質問道：

「你怎麼知道？？」

這件事情他沒對任何人提過，是埋在心底的秘密。

去過鐵山市第二食品公司，遭遇詭異事件之後，他才獲得了超越普通人的能力。

商見曜笑了。

終於找到?522」房間的主人了！

接下來，只要跟隨他行動，挨過幾次夜晚的混亂，應該就可以破解這處心理陰影了。

商見曜壓起了嗓音，小小聲道：

「我告訴你一個秘密：

「我來自未來，和年老的你打過交道。。」

「怎麼可能？」若望脫口而出。

他懷疑對方在拿自己當傻子。

商見曜保持著剛才的音量：

「我不僅非常清楚你在鐵山市第二食品公司遭遇了什麼，而且還知道你在不久的將來會重返那裏，想解決掉內心的恐懼，而這不是一次能夠成功的……？」

為了「證明」，商見曜把若望在那處心理陰影內的第一次遭遇詳詳細細講了一遍。

這都是若望確定周圍沒人看見的事情。

他有點被說服了。

眼前這家夥很可能來自未來。

不對啊……若望迅速想到了一個問題：

「既然你都能從未來穿越回現在，還找我做什麼？？」

有這能力，為什麼不拯救世界。

商見曜一臉嚴肅：

「穿越時空是有限製的，我如果幹涉歷史，讓本該發生的事情沒有發生，或者相反，就會產生蝴蝶效應，導致未來出現變動，我的存在消失。」

「我回到這段歷史，是希望能夠了解一些秘密，這些秘密對未來的人類很重要，關系到我們能不能徹底戰勝‘無心病’，重建起輝煌的人類文明！。」

「原來是這樣……」若望恍然大悟。

舊世界毀滅時，他已經有十幾歲，看過不少科幻電影，輕鬆就被商見曜「說服」了。

原來未來的人類還沒有放棄，還在尋找自救的辦法，為此，他們發明了時光機，派出專門人員回到現在，搜集「無心病」的秘密。

不等商見曜再說，若望非常關心地問道：

「未來是什麼樣的？人類究竟做到了什麼程度，距離曙光還有多遠？？」

「這就說來話長了。」商見曜開始回憶教科書，將混亂年代末期到新歷初期各大勢力逐漸形成和確立的過程大致講了一遍。

見他說得如此詳細，一聽就是正常沒法編出來的，若望對他未來人的身份再無懷疑。

「你找我究竟想問什麼？」若望不知不覺也壓低了嗓音。

商見曜怔了一下，趕緊往回圓。

「是這樣的，在歷史上，這艘遊輪遭遇了極為可怕的事情，而你是少數幾個活下來的人之一？」

「接下來幾天，我想跟著你，看你會經歷什麼，以查出這件事情的真相。？」

若望相當驚訝。

「這艘遊輪會遭遇極為可怕的事情？。」

他沒想到自己歷經艱難，逃到黃金海岸後，還會遇上這種危險。

商見曜鄭重點頭：

「這艘遊輪發生的事情和鐵山市第二食品公司隱藏的異常都涉及舊世界毀滅的原因和‘無心病’的起源，而你兩件都碰上了，說明你是時代之子。。」

「是嗎……」若望突然感覺自己的形象熠熠生輝，肩頭則多了幾分沈重。

「是的。」商見曜相當誠懇。

若望沈默了一下：

「進房間來吧，我們一起等待夜晚。。」

第五章 英雄 第一百二十七章 船長

沒過多久，寒冷的夜晚降臨了。

若望的房間僅能看到部分船舷，無法確認外面的情況，只好對商見曜道：

「我們開門看看，我想知道現在的情況是否和你描述的一致。。」

雖然他已經接受未來人穿越時空調查事件真相，找出舊世界毀滅原因這個設定，但還是想要進一步確認，畢竟這關系到他接下來幾天會處於什麼樣的狀態。

要知道，那個未來人說過，他不是不能改動歷史，而是不敢改動歷史，如果中間真出了什麼岔子，導致自己這個本該活下去的幸存者意外死亡，那就追悔莫及了。

到了那個時候，所有未來都會重置，未必還能有科學家發明時光機，再送一個調查員過來。

而且，之後的調查員必然會維持改動過的歷史，不可能嘗試修正，因為這又會導致新一輪的未來重置，讓該名調查員的存在被抹消。

基於這樣的理由，花了近半個小時來思考卻依舊有點暈暈乎乎的若望決定還是弄清楚當前的處境比較好。

商見曜認真想了幾秒，凝重點頭道：

「好，但要注意安全。。」

若望暗自鬆了口氣，轉過了身體。

他的背後，商見曜表情鬆動，逐漸變得興奮，並且還帶上了一點看熱鬧不嫌事大的蠢蠢欲動。

套著黑色長T恤的若望走向了房間門口，他沒急著出去，而是側過腦袋，貼著木板，仔細傾聽起外面的動靜。

遠處似乎有些響聲，但近處一片沈寂。

若望小心翼翼地扭動把手，望向了外面。

整條鋪著地毯的過道空無一人。

「這個時間點，大家都去餐廳了吧？」若望的身後，商見曜大大咧咧地問道。

若望下意識搖了搖頭：

「不可能這麼統一，總有人提前，有人延後。。」

他話音剛落，電梯方向走過來一個人。

那人穿著船員製服，推著一輛餐車，慌慌張張地往這邊跑來。

他臉露驚恐，時不時回頭，仿佛正被某種可怕的生物追趕，但若望發現，這人的後面什麼都沒有。

「發生了什麼事情？」若望往外一步，試圖溝通。

那名船員根本沒有理睬他，視他和商見曜於無物，滿臉恐懼地推著餐車跑向了這一層的甲板。

若望徹底相信了商見曜的描述，整條遊輪上的人，除了極少數，都在夜幕降臨後，進入了某種混亂無章的狀態。

就在這時，他斜對面的那個房間，木門往後拉出了不小的空隙。

一個赤著上半身的紅河男子探出腦袋，正好看見之前那名船員回過頭來，臉龐扭曲，表情驚恐。

他隨即又望向了正常人一樣的若望和商見曜。

而若望看到，那男子的房間裏面，有名衣物暴露的女性在搖頭晃腦，時哭時笑。

乓！

那男子關上了房門。

「他也沒事。」若望用一種頗有點失望的語氣說道。

「他是誰？」商見曜好奇詢問。

若望吐了口氣道：

「他叫薩利，也是一名能力者，喜歡玩弄女人的那種。。」

在這個年代，對覺醒者的稱呼並不統一，有的人更喜歡叫他們或者自稱能力者。

「你嫉妒他？」誠實的商見曜脫口問道。

若的望臉色一下變得陰沈：

「怎麼可能？」

「他有什麼地方值得我嫉妒？？」

誠實的商見曜「哦」了一聲：

「你嫉妒心有點強啊。？」

若望表情出現扭曲時，切換了人格的商見曜摸了摸下巴道：

「不過他確實沒什麼地方值得你嫉妒，你可是時代之子，連續遇到兩件和舊世界毀滅原因相關的事情還能存活下來的時代之子。？」

若望的表情舒緩了下來。

「你剛才的玩笑一點都不好笑。」

「質疑同伴撒謊是一件非常不好的事情。。」

「是啊是啊。」商見曜做出了回應。

若望收斂情緒，想了一下，壓著嗓音道：

「薩利是能力者，我也是，而我們都沒有陷入你說的混亂瘋狂狀態，也許，能力者不被影響。。」

「你沒說我看。」商見曜指出。

若望一臉茫然之際，商見曜提醒道。

「根據我的經驗，能力者一旦在夜晚使用了能力，同樣會被感染，變得混亂或瘋狂。。」

「經驗？」若望疑惑反問。

不過，他很快就表示了理解。

這個穿越時空到達當前世界的未來人也許不是第一次穿越了，之前很可能因為貿然使用能力，感染了混亂狀態，被強製送回過未來。

「你還要去別的地方看看嗎？餐廳的情況應該非常精彩。」求新求奇的商見曜用一種略帶慫恿的口吻問道。

若望毫不猶豫搖起了腦袋：

「我確認你的說法了，不需要再驗證什麼？」

「接下來幾天，我們晚上都躲在艙房內，不要外出，白天也盡量這樣，而且時不時得更換躲藏地點？」

「如果餓了，就偷偷去廚房找吃的，不要去餐廳。。」

「好吧。」商見曜有點失望。

他隨即啪啪鼓起了掌：

「你真謹慎！。」

得到讚揚的若望表情愈發正常了。

就這樣，經過商見曜幾次退出後重進，他和若望來到了最後一個夜晚。

聽著外面混亂嘈雜的聲音，縮在黑暗廚房一角的兩人盡可能地保持著安靜。

過了一陣，似乎已經思考許久的若望張開嘴巴，緩慢說道：

「我感覺這麼一直待下去可能不行。」

「這件讓人恐懼的詭異事情僅靠躲藏真的可以讓我們撐到最後，安穩抵達目的地嗎？？」

「我不知道。」商見曜如實回答。

若望驚訝了一下：

「你不是在未來認識我嗎？你沒問過我最終是怎麼逃避這場災難的嗎？？」

「你不肯說。」商見曜理直氣壯地將問題全部推到了對方頭上。

「我不肯說？」若望陷入了沈思，喃喃自語起來。

他似乎想從自己不肯將脫困過程告訴商見曜這一點反推現在應該采取的策略。

這很容易就得出一個結論：

如果單純只是躲躲藏藏至最後一天，撐到了遊輪靠岸，沒什麼不能說的！

若望站了起來，將目光投向了廚房門口。

他斟酌了下，對商見曜道：

「你說過，最終只有少數幾個人幸存？」

「現在外面那些，雖然都陷入了混亂瘋狂的狀態，但等到天亮又必然恢覆正常，而明天遊輪就會靠岸了。」

「他們，最後究竟遭遇了什麼可怕的事情，導致沒誰活下來？」

「這樣的事情會不會也發生在我們身上？。」

商見曜想了想，誠懇做出回答：

「不知道。。」

若望來回踱了幾步道：

「我想去船長房間看看，他是這艘遊輪的主人，如果現在這種異常原本就有，他應該知道一點情況。。」

「你決定。」商見曜控製住自己表情的變化，然後補了一句，「我不能幹涉歷史。。

若望下定了決心，緊了緊衣服，走向廚房出口。

可能因為當前是冬天，雖然這片海域更偏南方，但夜晚依舊凍人。

商見曜跟在若望的後面，隨手扯了塊不知什麼布裹到身上，以對抗夜晚的寒冷。

仗著能感應人類意識，兩人繞過了一個又一個陷入混亂瘋狂狀態的乘客和船員，尤其是那些具備攻擊傾向的。

終於，他們來到了船長室。

此處房門緊閉，裏面時不時有高喊聲傳出。

「船長也變得混亂瘋狂了？」若望相當失望地自語起來。

這意味著他也許什麼都問不出來，說不定還要遭受攻擊。

他沒有猶豫太久，還是嘗試著擰動了把手。

房門紋絲不動。

「我來！」商見曜躍躍欲試著想擡腳踹門。

「你不是不能幹涉歷史嗎？」若望詫異地側頭望向他。

商見曜底氣十足地回答道：

「難道我不開門，你就放棄了？。」

「也是。」若望接受了這個解釋。

歷史並沒有改變。

乓！

商見曜擡起右腳，直接將房門踹了開來。

若望隨即看見了裏面的情況。

一個身材相對圓潤，在這個混亂年代似乎還能保證基本食物獲取的四十多歲男子披著白色床單，單膝跪在那裏。

他對房門被踹開置若罔聞，只是望著天花板，用詠嘆調高喊道：

「噢，我的女神！

「請接受我的愛情！。」

又瘋了一個……若望側頭看向商見曜，斟酌著說道。

「我們自己找一找，或許這個房間裏有潛藏什麼線索。？」

商見曜沒回應他的提議，望著那位船長，好心提醒道：

「你的女神不在這裏啊。？」

船長的身體突然轉了過來，滿臉都是癡迷和狂熱。

他高聲回答道。

「她在我的身體裏！。」
第五章 英雄 第一百二十八章 意外的發。

「她在我的身體裏！。」

這句話聽得若望打了個冷顫，就像舊世界還未毀滅時，年紀不大的自己不小心看了部恐怖片一樣。

不過，他很快發現這不是重點。

重點是船長竟然回應了商見曜的話語。

在此之前，若望和商見曜遇到的那部分陷入混亂瘋狂狀態的人類，根本無法交流，即使並非所有都不發一言，保持沈默，他們也只是自顧自地說點什麼，近乎囈語，不像船長這樣「有問有答」。

當然，因為大部分時候都在躲藏，若望遇到的「混亂者」其實很少，他無法肯定船長現在的狀態是否算特殊。

這也不是他想了解的內容，他只在意一點：

這是否意味著船長還是可以交流，自己和未來人「商」能夠從他嘴裏得到一些情報？

若望定了定神，望向對著無人處擺出一副求愛架勢的船長，試探著問道。

「你知道夜晚的異常源於什麼嗎？？」

嗚，冬日夜晚的寒風從敞開的窗口灌入，讓若望忍不住縮了縮身體。

船長依舊單膝跪在那裏，重覆起之前的「詠嘆」：

「噢，我的女神！

「請接受我的愛情！。」

這……若望皺起了眉頭。

他旁邊的商見曜笑了起來：

「你魅力不夠啊。？」

「這和魅力有什麼關系？」若望咕噥了一句。

他初步懷疑只有「女神」相關的話題才能讓船長於混亂、瘋狂、無意識的狀態中做出條件反射般的回應。

這樣的認知讓若望很是失望。

他想了想，對商見曜道。

「你不是一直想弄清楚這件事情背後的原因嗎？」

「我們現在分工合作，搜查這個房間，希望能有一定的收獲。。」

「好！」商見曜早已迫不及待。

若望沒再管於房間中央時而下跪，詠嘆求愛，時而站起，來回踱步，淚流滿面的船長，直接走向了放有書籍、紙張的紅色辦公桌。

那些書籍都是舊世界毀滅前的流行款，若望自己也看過幾本，知道它們沒什麼問題】

不過，他還是小心翼翼地拿起那些圖書，往下抖了抖，看裏面是否有夾著什麼東西。

這一抖還真抖出來了一些物品。

它們飄落往下，散於桌面，是幾張略微發黃的照片。

這幾張照片的主角是同一個人，一位相當美麗的女性。

她留著偏棕色的長發，藍眸如湖水一樣迷人，臉上始終掛著笑容，或甜美，或陽光。

不同照片裏，這女性的年齡並不一樣，最小十七八歲，穿著啦啦隊製服，身材頗為火辣，最大二十五六，戴著帽子，穿著短裙，揮著球拍。

「這就是船長的女神啊？？」

商見曜的聲音突然在若望背後響起。

若望嚇了一跳，半轉過身體，責怪了一句：

「你走路怎麼沒有聲音？？」

「因為這裏鋪著地毯。」商見曜誠懇解釋。

他再次將目光投向了那幾張照片，又好奇又興奮地說道。

「暗戀多年？。」

商見曜的口吻讓若望想起了自己一個表姐，舊時代還未毀滅那會，她討論某些明星時，就是這樣的狀態。

若望仔細又看了看那幾張照片，下意識望向船長，低聲罵道。

「禽獸！。」

「理由是？」商見曜眼睛放光地問道。

若望指著那幾張照片道。

「這位小姐這麼年輕，他竟然稱呼別人為女神！

「他都不看看自己的年齡嗎？？」

起碼四十好幾了！

商見曜似乎對「禽獸」的理由不夠勁爆有點失望，轉而問道：

「你是不是有點嫉妒啊？？」

「這，這有什麼好嫉妒的？」若望嘴硬反問。

坦白地講，他是有一點點嫉妒，因為照片上的女性漂亮的就像明星，而她和船長也不知有沒有實質性的感情糾葛。

這讓在舊世界毀滅前因為性格不太外向，缺乏女性朋友的若望感覺酸酸的。

「也是。」商見曜也不在意對方是不是真的嫉妒，指著照片道，「從發黃程度看，應該有一些年頭了。。

若望一下醒悟了過來：這些照片應該是舊時代毀滅前拍的，那個時候，船長也就二十多歲。

而且，那幾張照片上女性的年齡是遞進的，她最年輕的那會，船長說不定也不到二十，不存在差了輩分，老少戀的問題】

想到這裏，若望不自覺在心裏編織了一個故事，並說了出來：

「船長暗戀這位小姐，而對方已經有男朋友，他只能偷偷搜集照片，私下幻想，等到舊時代毀滅，兩人更是完全沒有了聯系，於是船長陷入混亂狀態後，產生了幻覺，將心裏積壓的渴望表現了出來？。」

「那怎麼解釋船長說‘她在我的身體裏’？」商見曜對這個話題相當感興趣。

若望不自覺就陷入了討論的氣氛中：

「可能這是幻想中的畫面，在我們的文化裏，喜歡用雙方靈與肉交融在一起的說法形容愛情。。」

「我覺得不是這樣。」商見曜搖起了腦袋。

等若望看向了他，商見曜才繼續說道。

「首先，兩人確實不是情侶，要不然船長不會只有對方的單人照，而沒有兩人的合照。。」

「對啊！」若望這才反應過來。

未來人「商」的推理能力還是很強啊。

商見曜進一步暢想起來：

「舊世界毀滅後，暗戀對方的船長試圖去解救她，可卻發現她和別的男性混在了一起，同甘共苦，互相扶持。」

「強烈的嫉妒和失望之下，失去秩序的末日環境裏，盛怒的船長做出了不理智的行為，他殺掉了自己的女神和她的男友。。」

說到這裏，商見曜露出了陰森森的笑容：

「一段時間後，因為缺少食物，船長將目光投向了他女神的屍體…。」

「所以，他才說女神在他的身體裏。。」

若望聽得目瞪口呆，莫名反胃。

他運氣還算不錯，從舊時代毀滅到現在，始終能找到食物，最長的饑餓期沒超過三天，不需要做那些殘忍恐怖的事情。

「你的，你的依據是什麼？」若望覺得「商」描述的情況太過，太過戲劇化和黑暗化。

商見曜用一種教導的口吻道：

「這叫大膽假設！。」

「……」若望無話可說。

不過，船長那句「她在我的身體裏」總讓若望感覺房間陰嗖嗖的，難以徹底否定商見曜的「推測」。

他緩了一下道。

「繼續找線索。。」

兩人再次分開，各去一邊，翻看起房間內的種種事物。

這個過程中，若望又有點嫉妒了。

因為房間內竟然還有一個藏酒室，裏面擺著很多舊時代的名酒。

「該死，他寧願在這些地方浪費能源，也不願意打開空調系統！」若望抱怨出聲。

這讓他們這些乘客和船員一到晚上就會享受到「冬日」和「海風」這兩件事物結合的「魅力」。

「可能他脂肪厚，不怕冷。」商見曜不知什麼時候又回到了這邊。

若望看了眼船長明顯較普通人圓潤的身體，接受了這個解釋。

在舊時代毀滅後，糧食非常短缺的情況下，船長能有這樣的身材，說明他一直沒怎麼缺過資源。

「你有找到什麼線索嗎？」若望關心起正題。

商見曜認真問道：

「他愛吃糖果，紙巾消耗高於正常水平算不算？。」

「不算。」若望毫不猶豫地回答。

他臉上的失落再也掩飾不住，因為他這邊也沒找到有用的線索，而船長房間差不多搜查完畢了。

商見曜的表情嚴肅了下來：

「我覺得還是得直接問他。。」

「他」指的是船長。

若望被那種嚴肅感染，緩慢點頭道：

「可以嘗試一下。。」

他話音剛落，商見曜就興奮地轉過了身體，高聲問道：

「你為什麼會認為她是你的女神？？」

不是找夜晚異常的線索嗎？若望完全跟不上商見曜的思路。

剛完成一次詠嘆的船長臉上浮現出了笑容。

「她美麗得像是清晨的太陽，善良得仿佛純潔的天使。」

「我曾經生過一次重病，需要移植骨髓，剛好匹配的她站了出來。。」

原來，這才是那句「她在我的身體裏」正確的解釋……若望發現自己和商見曜都想錯了。

事情遠沒有那麼驚悚，也不涉及靈與肉的交融。

「真是天使啊！」商見曜附和起船長的話語。

他完全沒有問夜晚異常源於什麼的意思。

船長的眼神明顯混亂，仿佛處在一種無意識的狀態裏。

他喃喃自語道。

「她還是啦啦隊的隊長，她開朗，熱情，擅長網球和跳舞……。」

「真棒！」商見曜讚道。

船長繼續說道。

「她頭腦也很好，絕不是那些只有胸和臉的女人。」

「她讀大學的時候就發表過論文，畢業後竟然選擇去實驗室做研究員……。」

商見曜帶笑的表情一下變了。

他擡手摩挲起下巴，若有所思地反問道：

「研究員？。」
第五章 英雄 第一百二十九章 靠岸

披著白色床單的船長用詠嘆的方式回應了商見曜的反問。

「智慧與美貌並重，既是天使，又是女神。」

「她是運動場的玫瑰，是實驗室的水晶！。」

「你究竟看了多少歌劇啊？」誠實的商見曜有問就提，哪怕那帶著明顯的嘲諷。

船長沒有理睬他，又一次單膝跪下，望向天花板，似乎打算繼續求愛。

商見曜想了想，微笑問道：

「你的女神叫什麼名字？？」

旁邊的若望皺了下眉頭，感覺「商」非常不務正業。

總圍繞別人的情感提問對現在這種情況能有什麼幫助？

不過，若望也很清楚，不談心目中的女神，混亂狀態下的船長根本不會回答任何問題，所以，他只能耐著性子，安靜旁聽，希望看似無用的話題能拉扯出一些線索。

聽到商見曜的問題，船長將目光從天花板處收了回來。

他臉龐放光地回答道：

「她叫達菲蒂?.奧斯拉。。」

幾乎是同時，商見曜和若望感覺窗外的黑暗更加濃厚了。

呼嘯的冬日海風在這一刻似乎短暫停止了。

不過，這仿佛只是兩人的幻覺或者說心理因素，他們回過神後，一切都是那麼的正常。

商見曜擡手摩挲起下巴，對若望道：

「你來試試，我沒辦法了。。」

「看得出來。」若望竟有點高興。

畢竟自己沒辦法而對方有辦法是一件讓人不那麼愉快的事情。

若望上前一步，試探著提了好幾個問題，但只要不涉及心目中的女神，船長都不理不睬，自顧自地或詠嘆求愛，或流淚回憶。

「看來在這裏找不出問題的根源……」若望嘆了口氣道。

富有同情心的普渡禪師寬慰道：

「我們換個地方躲藏，天亮以後再看一看，反正你一直保持著正常，最後就算出事，應該也輪不到你。。」

「希望。」若望在胸口劃了幾下，向舊時代養成的信仰祈禱。

寒風瑟瑟的夜晚，兩人離開了船長室，就近找了個無人的房間躲藏。

商見曜退出又重進，最後一個白天如約而至。

此時，遊輪的廣播正在告訴大家，船只今天就會靠岸，抵達目的地斯佩西島，請所有人提前收拾好行李，到時候有序下船。

一夜沒睡的若望揉了揉眼睛，猶疑著說道：

「要不要，出去看看？。」

看看船上的情況，看看有什麼危險的預兆。

「好啊！」商見曜仿佛期待已久。

若望遂大著膽子，拉開房門，走向了外面，商見曜緊隨其後。

剛沿走廊前行了一陣，他們突然看到那位身材圓潤的船長開門而出。

「上午好。」這位四十多歲的中年男子笑容和煦，眼睛有神，與昨晚滿臉的狂熱截然不同。

被打招呼的若望不僅沒有悄然鬆氣，反而莫名驚悚，不寒而栗。

他對昨天晚上船長詠嘆式的求愛和淚流滿面的踱步記憶猶新，對那種混亂、無意識的狀態印象深刻，可只是太陽升起，船長就跟沒事人一樣了，完全看不出有什麼不對。

這如何不讓人細思極恐？

若望總感覺自己面對的是一個個披著人皮的怪物，它們在陽光下會模仿人類，到了夜晚就原形畢露。

「上午好。」商見曜熱情地回應了船長的問候。

若望斟酌了一下，試探著問道：

「船長，這幾天你有感覺什麼地方不對勁嗎？？」

船長一臉疑惑地搖頭。

「一切都很正常，也沒誰感染‘無心病’。？」

若望不再提問，匆匆告別，和商見曜一起返回自己的艙房，準備提上行李，前往甲板，船一靠岸就直接下去，遠離這詭異又恐怖的地方。

途中，他們碰上了好幾個曾經遇到的人類。

原本推著餐車瘋狂奔跑，時不時回頭，臉露驚恐之情的船員帶著禮貌的微笑，逢人就點頭致意；原本狂躁充滿攻擊性的男性乘客拿著一本舊世界的流行小說，坐在有遮陽傘的甲板處，悠閑翻看；原本時哭時笑，異常癲狂的女士靠在船舷旁，溫柔地望著蔚藍的大海，仿佛在憧憬未來…。

就連充斥於夜晚的寒冷，此時也被陽光驅散，帶上了一點溫度。

強烈的對比讓若望身心都陷入了恐懼。

現在越是正常，他就越是忍不住去想晚上的混亂，越是懷疑眼前的場景只有表面正常，實際更加危險。

這就像明明看到的是船長的女神達菲蒂爾，結果發現她的腳下，她的身後，有一根根觸手在陰影裏潛藏。

「不行！我們不能就這樣等著靠岸！」一回到自己的房間，若望就脫口而出。

他感覺自己必須做點什麼，才能真正抵達目的地！

「是啊是啊！」商見曜附和道。

他之前很多次經歷這最後一天，但每次都是靠岸前就被動跳回了初登遊輪那會。

此時，如果只是單純跟著若望躲躲藏藏，和之前幾次采取的策略相似，結果很難有什麼不一樣。

必須有點不同。

若望表情緊繃地想了好一陣道。

「坦白地講，我有個奇怪的感覺。」

「白天可能比夜晚還要危險。」

「至少夜幕之下，我們知道哪些人不對，哪些人正常，自身只要不使用能力，就不會受到影響，而現在，我們完全不知道接下來會發生什麼事情，為什麼最終只有幾個人活著登岸。？」

「其實，這段歷史已經模糊，因為作為當事人的你在這方面始終保持著沈默，所以我們並不清楚最終是大部分人活了下來，還是大部人死去。」商見曜如實回答道。

他之前告訴若望的結局是他和蔣白棉做出的猜測，並非現實。

若望看了商見曜一眼，欣慰點頭。

「你很誠實，不是騙子。」

「但我想，既然未來的我在這件事情上始終保持沈默，那最後肯定是發生了什麼，至少我不覺得現在的經歷有什麼值得保密的地方。？」

那也是騙你的，我沒真正見過未來的你……誠實的商見曜試圖這麼回答，但被同伴們摁倒在了心靈房間的地板上。

沒給他們回應的機會，若望自顧自說道。

「我有個很荒誕的想法：

「既然夜晚給了我更多的安全感，那我想在遊輪靠岸前，找個和夜晚環境一樣的地方躲藏。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

「把窗簾拉起來不就行了？」他隨即提出了建議。

「那樣還是太亮了。」若望思索了一下道，「而且，這段時間的天氣你也注意到了，白天還勉強能忍受，夜晚就比較寒冷了。。

「那得找有冷氣又不見光的地方。」商見曜總結出關鍵點。

他話音剛落，若望已經有了答案。

「廚房的冷庫！。」

除了這裏，吝嗇能源的船長關了所有房間的空調。

「不錯！記得帶上厚衣服。」商見曜一臉躍躍欲試。

沒過多久，兩人裹得像熊一樣，帶著武器，偷偷摸摸潛入廚房，藏進了冷庫。

「真的很冷，也許需要一瓶烈酒轉移我的注意力。」若望搓了搓戴著黑手套的雙掌，左右看了一眼。

經過好幾天的航行，冷庫內的食物已消耗了不少，到處都顯得空蕩蕩的。

商見曜晃了晃手電筒，照向冷庫深處道：

「幾位，沒必要躲躲藏藏。？」

若望也發現了，冷庫內有幾道人類意識。

很快，四男三女從不同的地方走了出來。

他們的數量和若望感應到的不太一樣，因為其中幾位是能力者。

其中就有若望的熟人，那個叫做薩利的花花公子。

「你怎麼也來了？」若望搶先問道。

薩利聳了聳肩膀。

「我的靈性直覺告訴我，還是類似夜晚的環境更安全，而且這裏還有吃的。。」

「靈性直覺？」商見曜突然興奮。

「哈哈，開玩笑的。」薩利略感尷尬，「在舊時代我是一個神秘學愛好者。。

兩邊都沒什麼閑聊的情緒，各自找了地方，在又黑暗又寒冷的倉庫裏，等待著遊輪靠岸。

商見曜又一次退出，想看看重進後會不會回到剛登上遊輪那會。

這一次，他回到的是廚房的冷庫，聽見薩利道。

「遊輪好像靠岸了。。」

若望尋找起同伴：

「商，商，快出來！。」

「來啦來啦！」商見曜充滿期待。

一行九人裹著厚厚的衣服，打開冷庫的門，回到了廚房。

刷地一下，廚房內的船員同時扭頭，望了過來。

他們一個個都眼睛渾濁，滿是血絲，表情猙獰到仿佛擇人欲噬。

「無心病」！

他們全部得了「無心病」！
第五章 英雄 第一百三十章 心理陰影的根。

被這麼一雙雙渾濁、瘋狂、沒有理智的眼睛注視著，就算若望、薩利等人都是從大量「無心者」追趕中一路逃到海邊，想辦法上了這艘遊輪的幸存者，此時也一股寒意從尾椎處湧起，直奔腦海。

沒給他們思考的時間，感染「無心病」的船員們或抄起到具，或亮出牙齒，奔了過來。

這些都是在廚房工作的人，沒有配槍。

冷庫門口這群人在舊時代毀滅後茍延殘喘到了當前，經驗都不可謂不豐富，雖然凍得瑟瑟發抖，頭上都有白霜凝結，且被廚房內的情況嚇了一跳，但還是迅速反應了過來，擡起了手中的武器。

「慎用能力！」不知是誰喊了一句。

若望打了個機靈，中斷了即將用出的「懶惰」。

他瞬間想明白了剛才喊出聲的那位究竟是什麼意思：

當前「無心病」的爆發原因未明，說不定與之前幾晚的混亂瘋狂狀態有關，這樣的情況下，貿然使用能力說不定會讓自身也變得混亂，甚至感染「無心病」！

砰砰砰，噠噠噠，商見曜、薩利等人扣動了扳機。

大量的子彈傾瀉而出，將那一名名在廚房工作的船員射殺在了奔襲過來的途中。

看著飛濺得四處都是的鮮血和地上那一具具屍體，不想被人比下去的若望主動說道：

「也許我們得出去看看究竟發生了什麼事情？」

「如果有機會，盡快離開這艘遊輪，上到島中！。」

他是一刻都不想在這詭異又恐怖的遊輪多待。

若望的想法和在場其他人，除了商見曜，不謀而合，他們都沒有異議，端著武器，一窩蜂沖出了廚房。

「你們這樣不行啊！沒點戰術素養！」商見曜在後面一邊跑，一邊「痛心疾首」。

他意思是若望等人沒有一點分工和配合，相互之間雖然保持著一定的距離，但也很容易被人一鍋端掉，表現的就像是一群烏合之眾。

這並非若望、薩利等人沒有經驗，純粹是缺乏默契，各自為戰，又彼此提防。

幸運的是，外面的走廊沒什麼「無心者」，空蕩蕩的仿佛被遺棄已久。

廚房中沖出來的這群人未遭受任何襲擊和攔截，相當順利就抵達了這一層的小甲板。

連綿不斷的槍聲隨之躥入了他們的耳朵，讓他們下意識放慢了腳步，觀察起四周。

噠噠噠，這是機槍瘋狂掃射的聲音，它來自遊輪之外。

若望側過腦袋，望向商見曜，發現這位同伴已然四肢著地，匍匐著爬向小甲板的邊緣。

猶豫了一秒，若望選擇照做。

薩利等人彼此對視了一眼，被這種謹慎的態度感染，跟著趴到了地上。

他們手肘交替，迅速來到了小甲板邊緣。

首先映入他們眼簾的是，下方大甲板上試圖通過舷梯踏足陸地的密密麻麻人群。

這足有一兩千，頭發顏色各異，眼睛卻同樣的渾濁，嘴巴裏不時發出野獸般的吼叫，手裏有武器的則搶占著有利地形，往碼頭上瘋狂射擊。

「無心病」！

幾乎所有乘客和船員都得了「無心病」！

看到這一幕，若望、薩利等人的瞳孔急劇放大，身體僵硬在了那裏，就像被雷劈中了一樣。

類似的場景他們都不陌生，舊時代剛毀滅時，他們或多或少都有目睹！

密集的槍聲和不斷響起的慘叫聲襯托下，整個場景如同世界末日再一次降臨。

幾乎是同時，商見曜感覺周圍的氣氛變得壓抑，沈重，宛如實質。

然後，他身臨其境般體會到了?912」房間主人當時的心情。

一方面慶幸自己藏到了冷庫裏，沒有感染「無心病」，成功躲過了一次災難，由此產生了點喜悅的情緒，另一方面後怕、恐懼，不知道自己等人究竟為什麼能保持理智，不確定以後再遇到類似的事情時是不是也會成為下方那些「無心者」的一員。

名為「未知」的迷霧籠罩下，沒人能夠保證。

薩利將目光移向了岸上的工事和陸續趕來的武裝人員，吞了口唾液，沈聲說道。

「我們先回廚房躲起來，等戰鬥到了尾聲再出來。。」

他既害怕自己等人被「無心者」發現，慘遭包圍到時候，就算隊伍裏有好幾個能力者，也必然寡不敵眾，又擔心受到波及，被斯佩西島的居民們誤殺，所以不想留在外面。

而據商見曜所知，在新歷之前的這個年代，幸存人類對「無心病」的認知更加膚淺和盲目，常常因難以遏製的恐懼做出各種極端的行為。

正常情況下，既然這一艘遊輪上絕大部分人都感染了「無心病」，那剩下的幾個幸運兒肯定會被認為攜帶著病毒，需要清除，寧殺錯不放過。

如果不是若望、薩利等人為覺醒者，擁有獨特的能力，商見曜不認為他們還能活著登島，接受隔離。

隨著這群幸存者小心翼翼地返回艙房，商見曜感覺四周飛快淡化，又重新明晰。

他的眼前出現了一片甲板，甲板上的乘客三五成群，閑聊著過往。

他又一次回到了初登遊輪的那一刻。

「這還不算闖過這處心理陰影？」商見曜擡手摩挲起下巴。

他的表情迅速變得陰沈：

「肯定不算。」

「?522’和?912’房間的主人既然活到了現在，那就說明他們當時都沒有感染‘無心病’，成功登上了斯佩西島，我們剛才只是把這段隱藏的結局激發了出來，弄清楚了最後究竟發生了什麼事情，並沒有解決相應的恐懼？」

「現在可以肯定的是，這樣的恐怖變化成為了兩個房間主人的心理陰影，讓他們時刻擔心著自己會突然感染‘無心病’，等到後來才慢慢克服了這方面的恐懼。」

「說不定有很長一段時間他們都不敢再坐船。。」

商見曜對自己點了點頭。

「要想真正地闖過這處心理陰影，看來有幾個方向：

「一是現實裏多坐幾次船，多接觸些‘無心者’，將不害怕感染‘無心病’的情緒和狀態帶入進來，看有什麼變化；

「二是弄清楚這處心理陰影裏那些乘客和船員為什麼能像真人一樣和我互動；

「三是調查出夜晚混亂的源頭。。」

說完，他捂嘴打了個哈欠：

「今天消耗太大了，到此為止，明天繼續。。」

………。

吉普車內，商見曜睜開了眼睛。

他沒急著睡覺，而是坐了起來，就著窗外黯淡的篝火和星光，望向縮在前排的蔣白棉。

這幾天中，蔣白棉借助在廢?13號遺跡內感覺到的無力和不安，於「死寂公司」這個心靈島嶼內調動起自身想要更加強大的情緒，試圖打破那種害怕失去親人、朋友、同伴和當前生活的恐懼。

她不認為自己會不害怕失去這些，只是努力地把這種恐懼從絆腳石轉化為前進的動力。

經過一次次調整，她漸入佳境，感覺快找到正確的方向了。

刷，蔣白棉睜開了眼睛。

她下意識望向後排，與商見曜四目相接。

蔣白棉眨了眨眼睛。

「大半夜的，不要這麼嚇人好不好…。」

「我剛退出‘起源之海’，準備睡覺，就感覺黑暗裏有什麼事物注視著我？」

「怎麼樣，這次探索有收獲嗎？？」

商見曜點了點頭，把自己找到?522」房間主人若望的經過和最後一天的突變簡單講了一下。

蔣白棉聽得很是專注，逐漸皺起了眉頭。

「最後竟然是一場席卷絕大多數人的‘無心病’……」等到商見曜說完，蔣白棉自言自語了起來，「難道之前的混亂是‘黑暗’侵蝕的一種表現，等侵蝕過來的力量越積越多，‘無心病’就爆發了？。

這是基於「舊調小組」目前的收獲和判斷做出的推測。

商見曜眼睛一亮：

「這豈不是說遊輪上可能存在與‘新世界’連通的節點？

「正是這個節點的影響讓船上的人類可以互動？。」

蔣白棉輕輕頷首道。

「下次找找。」

「現在先好好睡覺！。」

她後面那句話加重了語氣，擔心商見曜不顧疲憊，現在就試。

「好。」商見曜沒有逞強，指了指車門道，「我先去解個手。。

「你不是睡前才去過嗎？」蔣白棉很有點詫異。

這才過去多久。

商見曜誠懇回答道。

「在遊輪上吃吃喝喝了不少，身體產生了應激反應。。」

「……」蔣白棉無言以對。

商見曜推開車門，招呼起格納瓦，走向這處停車場營地的邊緣。

就在這時，他眼睛餘光一掃，看到了些奇怪的現象。

有獵人正不斷地在那裏甩動雙臂，有人嘴裏吐出了一個泡泡…。
第五章 英雄 第一百三十一章 規律

「哇喔！」商見曜試圖發出驚嘆的聲音。

可最終反映到現實的是，他吐出了一個口水泡泡。

「這是怎麼回事？」格納瓦也發現了異常。

他似乎完全沒受影響，能正常地開口說話。

商見曜想要交流，卻吐出了更多的泡泡，就像一條魚被打撈出來，扔在了岸上。

另外一邊，守夜的龍悅紅注意到了兩名同伴的停步，然後借助昏黃的篝火，發現商見曜在那裏吐泡泡。

又犯病了？龍悅紅不是太驚訝地想道。

這是他腦海裏閃過的第一個想法章

轉瞬之後，他檢討起自己念頭的不嚴謹：

怎麼能叫「又」犯病了？自從加入「舊調小組」，這家夥一直在犯病，從沒正常過。

龍悅紅收回視線，往篝火另外一側走去。

下一秒，他驚訝地發現，自己的雙腿一動不動。

與此相對，他兩只手從「狂戰士」突擊步槍上脫離，前後甩動了一下。

「怎麼回事？」龍悅紅脫口而出。

然而，這句話只回蕩於他的腦海，現實是他也吐起了泡泡。

看到這一幕，龍悅紅知道事情不對了。

他慌忙想轉向白晨，做出提醒，可身體並沒有如他所想那樣行動。

他腰部彎折，對著無人之處鞠了個躬。

比龍悅紅更早一點，白晨也察覺到了異常。

值夜的她原本一直在來回走動，觀察四周，結果現在僵於原地，只有雙手前後擺動。

這一刻，白晨有了種現實化成噩夢的感覺。

和他們類似，停車場營地內的那些獵人都保持著理智，正眼睜睜看著自己做出各種非預期的動作。

經驗沒那麼豐富的懷疑自己等人遭遇了靈異事件，如同有編號的那些遺跡內經常發生的一樣；經歷過許多事情的則認為是哪位「心靈走廊」層次的覺醒者和特殊的高等「無心者」暗中施加了影響，目的不明。

這些獵人內心都異常焦急，可浮現於他們臉上的卻是誇張的笑容。

星光黯淡的夜裏，幾處篝火靜靜燃燒著，周圍的人們笑容滿面，或甩動雙臂，或跳舞般踢腿，或吐著泡泡，畫面詭異得不像是現實。

坐在吉普內的蔣白棉因之前嘗試突破心靈世界中的恐懼島嶼而精神消耗不小，此時邊思索著商見曜講述的遊輪場景，邊慢慢平覆比較興奮的狀態，希望商見曜一回來，自己就能迅速入睡。

現在的她難以進入「起源之海」，自然不能靠對應的辦法直接沈眠。

念頭不快不慢轉動間，蔣白棉突然感覺外面靜得可怕。

正常來說，這樣的營地即使到了半夜，也不會如此安靜，多的是遺跡獵人們結伴去偏僻無人處解手，途中高談闊論，多的是某些地方高唱低吟，讓人臉紅耳赤，多的是負責值夜的人類就著淡啤酒，邊防備著突襲，邊聊天打發時間。

剛才就是這樣，而現在，整個營地仿佛被誰按下了消音鍵。

蔣白棉下意識想將手探向中控台，拿起自己放在那裏的單兵作戰火箭筒。

但她伸出的卻是自己的左腿。

蔣白棉嘴角一動，確定事情不太對勁了。

她真正想動的不是嘴角，而是眉毛。

「出事了！出事了！」格納瓦的聲音由遠及近，傳入了蔣白棉的耳朵。

她張嘴想詢問情況，吐出的不是聲音，而是泡泡。

她焦急著想用手撐起身體，望向車窗之外，但下按的不是手掌，而是右腳。

右腳踩到副駕與中控台之間的地毯上，蔣白棉陰差陽錯地、頗為扭曲地直起了身體。

她肩膀靠著車窗，艱難地望向外面，發現目光所及之處，所有人類都帶著浮誇的笑容，做著奇怪的動作。

這……蔣白棉瞳孔有所放大，瞬間聯想到了一件事情：

那是商見曜描述的，那艘恐怖遊輪於夜晚來臨後呈現的混亂、瘋狂場景。

不過，兩者之間還是存在顯著的不同。

除了極少數，遊輪上的人們都處於無意識狀態，當前營地內的獵人雖然滿臉笑容，但眼神焦急，明顯知道不對。

類似但不完全相同的異常？蔣白棉在心裏做著猜測。

她現在最擔心的是：營地內這場混亂到了最後，會不會也是以絕大部分人或者所有人感染「無心病」為結局。

到時候，「舊調小組」會有人幸免嗎？

不行！不能這樣束手待斃！蔣白棉腦海念頭電轉，尋找著自救的每一個可能：

如果當前情況真的和恐怖遊輪上的「混亂」本質類似，那是不是可以假定為「黑暗」的力量正通過附近某個節點侵蝕現實？

這處營地內存在一個連通「新世界」的節點？

真要是這樣，找出那個節點，進行一定的破壞，就可以讓影響暫時消退，給大家創造出脫離營地的機會…。

那麼，連通「新世界」的節點在哪裏。

這無法用肉眼看到…。

但可以……對，不管是借助「六識珠」，還是「生命天使」項鏈，都能感應到「黑暗」，就像我們面對「博士」和「未來」時一樣！

蔣白棉迅速有了方案，但那兩件道具都在商見曜的戰術背包內。

而商見曜的戰術背包毫無疑問正被他背著。

蔣白棉想要將自己的想法告知商見曜，可一方面只能吐泡泡，說不出話，另一方面又被困在吉普車內，不知該怎麼推門而出。

錚錚錚，格納瓦跑了過來。

他肩膀上扛著商見曜。

作為智能人，他是現場少數幾個沒被影響的。

另外幾個也是機器人。

下一秒，格納瓦探出手掌，拉開了吉普副駕位置的車門。

哐，他把商見曜杵到了蔣白棉面前。

「喂要和你交流！」格納瓦語速頗快地說道。

喂能說話？蔣白棉閃過的第一個念頭重點有些不對。

格納瓦似乎能理解她的詫異，忙又補充道。

「喂用腳指了一下這邊。。」

腳？一時之間，蔣白棉腦海裏盡是問號。

然後，她看見站在那裏的商見曜動起了腳，於許久沒有打掃的水泥地面上寫出了兩個字和一個符號：

「遊輪？。」

看著呈現於厚厚灰塵上的文字，蔣白棉心中一動，也伸出了一只腳。

借此，她確定自己想於手部做出的動作真的反應到了腳上！

現在的混亂並非沒有規律，更像是一種神經連接的錯位！

蔣白棉不太適應地，歪歪斜斜地，用腳寫下了兩個詞。

「節點，道具。。」

她完整的意思是當前場景疑似與之前討論的「新世界」節點有關，用道具將節點找出來。

寫完，蔣白棉努力地伸長腿，試圖把商見曜肩上的背包勾下來。

無需她費力去做，格納瓦迅速領會了意圖，輕鬆就把商見曜的戰術背包卸下，遞了過去。

然後，蔣白棉看到商見曜兩只腳互相摩擦，脫掉了鞋襪。

商見曜以腳代手，夾住拉鏈，往下一扯，打開了戰術背包。

他的旁邊，格納瓦眼中紅光閃爍，飛快做起了分析。

「節點……道具……。」

結合商見曜的努力，格納瓦迅速得出了結論。

「要我把‘六識珠’和‘生命天使’項鏈拿出來嗎？？」

商見曜和蔣白棉同時眨起了眼睛。

格納瓦不再遲疑，幫忙從商見曜的戰術背包內翻出了「六識珠」和「生命天使」項鏈。

他按照小組平時的默契，把「六識珠」遞給了商見曜，將「生命天使」項鏈送到了蔣白棉面前。

商見曜拒絕用手，擡起右腳，夾住了那串念珠。

蔣白棉則不太順暢地接過了項鏈，掛到了脖子上。

她艱難違和地就像是在用腳給自己戴項鏈。

這一次，她癱瘓的是右腳。

緊接著，兩人同時將意識沈入了道具內。

這不涉及動作神經，所以未受影響。

無聲無息間，蔣白棉和商見曜看到一叢叢篝火映照中，某個地方有墨水般的「黑暗」升騰，往四周擴散開來。

這比星光黯淡的夜晚更加濃鬱。

果然……蔣白棉剛閃過這麼一個念頭，就發現商見曜做起了奇怪的動作。

經過幾次「調試」，商見曜找出規律，一個翻身，雙手撐地，倒立著走向了「黑暗」湧出的地方。

這看得蔣白棉有點傻眼。

格納瓦上下動了動金屬鑄就的脖子，恍然大悟道：

「難怪他要用腳拿‘六識珠’……。」

說著，格納瓦望向蔣白棉：

「需要幫忙嗎？？」

蔣白棉先眨了下眼睛，然後點了點頭。

在格納瓦幫助下，她也完成了倒立，並將癱瘓的右腳和左腿綁在了一起，脖子上的項鏈則險些掉落。

一行三人飛快向目的地「走」了過去。

隨著距離的拉近，蔣白棉確認了「黑暗」的源頭。

它來自那名叫做戴維斯的遺跡獵人。

從血色荒?9號廢墟冒險歸來的那個遺跡獵人！
第五章 英雄 第一百三十二章 故技重施

篝火旁，戴維斯靠坐在一輛舊世界軍用車輛的車頭位置。

穿著黑風衣留著絡腮胡的他眼神裏滿是驚慌和恐懼，臉上卻帶著浮誇的笑容，嘴裏時不時吐出泡泡，眼睛抽筋般間隔一陣就快速眨動幾下。

他雙手不斷上下晃動，身體被虛幻的黑暗籠罩著。

那黑暗如同霧氣，源於他左邊衣兜，時而如水晃動，時而深沈如夜。

這是那個剛從血色荒?9號廢墟回來的遺跡獵人，他和他的團隊還擺脫了兩名高等「無心者」的追逐……他從那處廢墟帶出了什麼了不得的東西？可以連通「新世界」的物品？凡是有編號的廢墟都不簡單啊……蔣白棉思緒紛呈間，商見曜就像在表演舊世界的體操，於倒立的情況下，劈開雙腿，讓其中一條指向了戴維斯。

格納瓦「心領神會」，跨步過去，沖到了戴維斯的身旁。

雖然他看不到「黑暗」的源頭，不清楚問題出在哪裏，但作為一名智能人，他有自己最擅長的辦法：

窮舉。

格納瓦先是指向了戴維斯風衣上夾著的墨鏡，見蔣白棉和商見曜一動不動，遂改換成了對方腕部的機械手表。

經過這麼一次次試錯，他終於探掌按向了黑風衣的左邊口袋。

啪啪啪，商見曜用沒著鞋襪的雙腳鼓起了掌。

蔣白棉萬分慶幸自己正在倒立，看不到那扭曲的畫面，但她光是想象，就有種商見曜正把那艘恐怖遊輪上的「混亂」帶入現實的感覺。

最令人情緒覆雜的是，被商見曜用來鼓掌的雙腳之一還夾著「六識珠」。

得到正向反饋的格納瓦眼中紅光閃爍了一下，將金屬鑄就的、呈骨骼狀的手掌伸進了那個口袋。

很快，他拿出了一件物品。

那是一條發灰近黑的銀製項鏈，墜子呈橫短豎長的十字形狀，它的表面還鑲嵌著一顆又一顆細碎的鉆石。

突然，格納瓦正往回收去的手臂僵硬在了半空。

半蹲著的他眼中紅光不斷閃爍，銀黑色的身體卻一動不動。

蔣白棉和商見曜的「眼」中，「黑暗」正從那條陳舊但精致的吊墜裏往外湧出。

它安靜得如同無風夜晚的湖泊。

商見曜見狀，連吹了幾個泡泡。

他想喊醒格納瓦！

見說話的動作會被重連成吹泡泡，商見曜認真地吹起了泡泡，試圖重連向說話這個動作。

可短暫之間，他摸不清楚更覆雜的那些對應規律，雖然真的張開了嘴巴，發出了聲音，但只限於一個單音節。

「噗！噗！噗！。」

這聽得蔣白棉又想笑，又提心吊膽。

此時此刻的格納瓦完全沒有回應商見曜的「呼喊」，仿佛被惡魂附身，或者遭人按了定格鍵，傻傻蹲於戴維斯身旁，成為了「掛」著彩燈的雕像。

哪怕是智能機器人，觸碰「新世界」的節點也會受到影響？蔣白棉念頭一轉，雙手交替著，以倒立的姿態快速靠近了戴維斯和格納瓦。

商見曜不甘落後，放棄說話的嘗試，硬生生靠雙手奔跑了起來。

這場面滑稽的讓周圍獵人們忍不住想笑。

可他們浮現於臉上的是難以掩飾的驚慌和恐懼。

抵達格納瓦身旁後，蔣白棉調整了一陣，終於靠右手支撐起了自己整個身體。

她隨之嘗試「擡高」左腿，讓左掌離開了地面。

將掌心對準格納瓦時，蔣白棉內心是有點猶豫的。

她接下來想做的是模仿商見曜於廢土13號遺跡那個秘密實驗室裏用大電流沖擊「新世界」節點，將它暫時破壞之事，依靠自己電鰻型生物義肢內存儲的高壓電流短暫壓製那條十字吊墜內湧出的「黑暗」，為將「危險」轉移走爭取時間。

但兩件事情細究之下還是有不小區別的，至少廢?13號遺跡那個秘密實驗室內的「新世界」節點沒讓周圍的人類陷入混亂，只是單純充當著人工智能「未來」操縱電磁的通道，顯得比較無害。

而如今的這個「新世界」節點正大範圍影響著附近的人類，仿佛有某種意識蘊藏其中。

所以，對於高壓電流的沖擊，它未必會像實驗室內那個一樣被動挨打，蔣白棉的嘗試說不定會帶來不好的結果。

到時候，整個「舊調小組」都有不小的概率葬身於此。

相比較而言，趁著還能用腳撥方向盤手按油門的方式開車，遠離這處營地，似乎是更好的辦法。

只不過，這樣一來，被「定身」的格納瓦毫無疑問會被放棄，反正機器人不會罹患「無心病」，等異常消失，還能搶救一下。

當然，逃跑的策略也有一定的風險潛藏，已經被「黑暗」影響或者說侵蝕的「舊調小組」幾名成員很可能即使跑去了天涯海角，也無法逃過後續的「無心病」爆發。

思忖了好幾秒，蔣白棉咬了咬牙，做出了決定。

不管怎麼樣，先用高壓電流沖擊一下試試！

逃避是無法真正解決問題的。

等到高壓電流的沖擊反而加重了異常後，再考慮遠離這處營地，也還有機會。

抱著這樣的心態，蔣白棉肩負著可能失去同伴的壓力，艱難地上擡左手，勉強讓掌心對準了那根十字吊墜。

劈裏啪啦的聲音裏，一道又一道銀白的弧光跳躍而出，糾纏成巨蟒，劈向了格納瓦握著那件詭異物品的手掌。

靠坐在旁邊軍用車輛車頭位置的戴維斯沒法往側方低下腦袋，看不見蔣白棉做了什麼，只知道自己的視界瞬間被爆發的銀白電光填滿了。

高壓電流劈在了那枚十字吊墜上，從那裏擴散出去的「黑暗」劇烈晃動了起來。

這個瞬間，蔣白棉感覺有目光從無窮遠處投了過來，落到了自己身上，這讓她血液凍結，思維遲緩。

不過，這似乎只是侵蝕過來的「黑暗」被驅散所帶來的幻覺，一切迅速恢覆了正常。

這包括周圍獵人們的動作。

吐著泡泡的戴維斯脫口而出。

「快扔掉那條項鏈！。」

注意到「黑暗」已經縮回了十字吊墜內部，蔣白棉也趕緊對格納瓦下達了命令。

「扔到五公裏以外，能埋起來更好！。」

身上還有細小電流亂竄的格納瓦剛才仿佛做了一場夢，夢中和妻子、女兒團聚在了塔爾南。

他醒來正有點惆悵，就聽到了蔣白棉的聲音。

沒有猶豫，格納瓦原地一個大跳，躍向了幾十米外。

然後，他拿著那個陳舊的十字吊墜，跑出了汽車高速行駛的感覺。

奔跑的過程中，他讓自己加裝的電擊模塊瞄準了手裏的物品，一有什麼不對，立刻就會采取應急措施。

也就是兩分多鐘，格納瓦沖出了足足五公裏。

轟隆。

他發射了一枚榴彈，於汙染嚴重野草茂盛的荒野上轟出了一個淺坑。

啪的一聲，他將十字吊墜扔了進去。

脫離與這件物品的接觸後，格納瓦不再那麼匆忙，認認真真地找來泥土和石塊，填平了淺坑。

這個時候，營地內的獵人們早恢覆了正常，蔣白棉也翻身而起，取消了右腳和左腿的綁定，將「生命天使」項鏈扔回了商見曜的戰術背包內。

商見曜戀戀不舍地放棄了倒立狀態。

見所有的目光都投向了這邊，蔣白棉對穿黑風衣留絡腮胡的遺跡獵人戴維斯和他的團隊道：

「那是你們從9號廢墟帶出來的東西？。」

戴維斯後怕地點頭道：

「對，我見它有特殊能力，就把它帶了出來。。」

「之前沒發生過這樣的異常嗎？」不遠處有別的遺跡獵人不滿追問。

這差點導致營地內所有人團滅。

還好那個美女和她的同伴似乎有過類似的經驗，知道該怎麼應對。

戴維斯和他的同伴對視了一眼，微皺眉頭道：

「好像有過，但每次都沒超過五分鐘就恢覆了正常。。」

「那你為什麼不將它扔掉？」蔣白棉聽得挑了下眉毛。

戴維斯的陳述愈發讓她覺得這和那艘恐怖遊輪上的異常相像：

兩者都是一段時間內重覆發生多次，只不過現在一個有了結局，一個還沒發展到那個階段。

見望向自己等人的一道道目光都帶上了明顯的憤怒，原本自信從容的戴維斯囁嚅著說道：

「我們是打算扔掉的，可是，可是……。」

「可是什麼？」商見曜好奇追問。

戴維斯和他幾名同伴異口同聲地回答道：

「忘了！。」

「忘了？」有的獵人不信，有的則露出沈思的表情。

商見曜摩挲起了下巴：

「那件物品的負面影響是健忘？。」

戴維斯露出恍然大悟的表情。

「原來是這樣……。」

蔣白棉不打算激化矛盾，想了想，刻意岔開了話題：

「你們是?9號廢墟哪裏發現那件物品的？？」
第五章 英雄 第一百三十三章 觸類旁。

戴維斯也不想聊自己等人給整個營地帶來危險的事情。

雖然他們團隊很有實力，連血色荒?9號廢墟都敢去，並且還能全身而退，但架不住周圍獵人眾多，以寡敵眾的情況下，他們就是再能打，也扛不住被人在遠處集火。

此時的戴維斯已經擺脫了健忘的影響，回憶了下道。

「那條項鏈是?9號廢墟的上東區找到的。。」

「上東區？」商見曜壓製了不能倒立行走的失落，配合地提出疑問。

戴維斯簡單回答道。

「廢墟裏找到的城市地圖標注的，被很多探索過那裏的人認為比較危險。。」

「但收獲也會很大？」蔣白棉不著痕跡地把話題拉回正軌。

戴維斯點了點頭：

「確實。」

「我們在上東區找到了一棟之前沒被獵人踏足過的公寓，其中，位於十一層左側的那個房間裏，有好幾具屍體，他們或靠坐在沙發上，或躺於臥室睡床，血肉已經完全腐爛蒸發，只剩下一根根白骨？」

「那條項鏈就放在沙發上那具屍體的面前。。」

「你為什麼肯定那幾具屍體的肉是自己腐爛蒸發的，而不是被‘無心者’吃掉了？」誠實的商見曜盡職盡責地找著漏洞。

戴維斯看了他一眼，語氣略微生硬地說道：

「作為有經驗的遺跡獵人，這是一眼就能分辨出來的兩種情況。」

「第一，那幾具屍體的衣物只是有些腐朽，還比較完整，沒有被撕裂的情況；第二，整個房間內都沒有血液濺開的痕跡……？」

突然，蔣白棉插了一句：

「所以，那幾具屍體的死亡原因是什麼？？」

血色荒?9號廢墟明顯未遭受過轟炸，各方面保存得都挺完好，沒什麼嚴重的輻射汙染殘留，這種情況下，城市居民大概率都是因為被「無心者」襲擊而死亡，小部分原因則是爭奪食物的過程中，被同類下了毒手。

「我覺得是自殺。」戴維斯做出了回答。

他當時明顯也考慮過這個問題，說得條理分明。

「那個房間的門鎖之前未被破壞，而且關得嚴嚴實實，不像有外人進來過。」

「幾具屍體的姿勢也都不那麼扭曲…？」

「我懷疑，房間內那幾個人想出去尋找食物，卻發現到處都是‘無心者’，只好縮了回去，之後，強烈的饑餓感和絕望的情緒讓他們徹底崩潰，放棄了自己的生命。？」

「你們檢查過冰箱、冰櫃嗎？」蔣白棉追問道。

戴維斯的表情先是有點迷茫，繼而明顯一變，側頭望向了同伴們。

他那幾名同伴亦是臉露驚懼和惶恐，仿佛記起了什麼了不得的事情。

猶豫了幾秒，戴維斯眼神茫然地說道。

「房間的大容量冰櫃裏還凍著不少盒裝牛肉……。」

這意味著那幾名死者並非因饑餓而崩潰。

蔣白棉跟著說道：

「如果他們是一家人，面對舊世界的毀滅，情緒徹底崩潰，試圖自殺時，應該會聚在一起，彼此相伴，而不是各在一個地方。。」

「是啊。」商見曜深表讚同。

「最為重要的是，我們居然一直忽略了冰櫃的情況……我們一進那個房間，就被項鏈影響了？」戴維斯滿是後怕地低語起來。

他們最後還選擇帶走那條有十字吊墜的項鏈，就跟被惡靈附身了一樣。

「新世界」的節點附近發生什麼古怪的事情都不足為奇……蔣白棉環顧了一圈，發現周圍的遺跡獵人們已經被這個故事吸引，短暫忘記了之前的異常。

他們一方面緊張戒備，另一方面又好奇接下來的發展。

蔣白棉不負眾望，問出了絕大部分人都想知道的一個問題：

「你們在那個房間裏還有什麼收獲？？」

戴維斯和他幾名同伴都沒敢直接回答，對自己的記憶顯著缺乏信心。

認真回想了一陣，琢磨了下細節，戴維斯才開口說道：

「和正常探索一樣，拿走了價值比較高的黃金、便於攜帶的電子物品、有實用知識的書籍、朽化情況不嚴重的衣物……。」

到了當前年代，城市廢墟內的電子物品雖然大部分都已經損壞，沒法使用，但它們拆分開來，挑挑揀揀，還是可以找出一些勉強算完好的電子元件，這相對比較值錢。

而且，有的電子物品修一修說不定還能用，有的就算電子元件全部壞掉了，當成廢品賣也不缺乏市場，畢竟這些舊世界科技高度結晶的產物都蘊含著珍貴的金屬，包括一些如今少有勢力能夠仿製的合金。

說著說著，戴維斯打了個機靈：

「我們還拿走了那具屍骨上的手機。」

「面前擺放著那條項鏈的屍骨。。」

「手機還在嗎？」蔣白棉努力沒讓自己的眼睛亮起來。

戴維斯點了點頭：

「我們打算帶回最初城交易。。」

「可以賣給我們嗎？」蔣白棉露出了笑容。

她沒有選擇恐嚇、欺詐、忽悠等辦法，畢竟當著這麼多人的面，得注意點吃相。

見戴維斯有點猶豫，商見曜語重心長地說道：

「你應該發現了，我們對處理類似的事情有經驗。」

「坦白告訴你，這類事情的危險程度遠超你的想象，不是你們能夠把握的，強行參與只會導致團滅。。」

戴維斯正想說「好，沒問題，賣給你們」，商見曜已進一步地說道。

「你想不想知道，如果那條項鏈沒被扔掉，最終的結果是什麼？？」

「是什麼？」戴維斯本能反問。

周圍所有遺跡獵人的目光都投向了商見曜。

蔣白棉第一反應想捂臉，不，抽那個家夥一下，但仔細琢磨之後，又覺得把可能的結局告訴大家是一件好事。

作為以拯救全人類為己任的「舊調小組」，提醒大家不要亂拿亂觸碰與「新世界」有關的物品是職責所在。

能讓悲劇少一起是一起！

商見曜表情鄭重地回答了戴維斯的問題：

「最初，項鏈帶來的異常只會維持一段時間，接著又會恢覆正常。」

「但這麼一次次後，危險會積累到臨界點，到時候，在場絕大部分人都會感染‘無心病’，只少數人幸存，就像舊世界剛毀滅那會一樣！。」

聽到「無心病」這個籠罩於全體人類身上幾十年的陰影，在場所有遺跡獵人都倒吸了一口涼氣，萬分慶幸這次遇上了能處理類似事情的團隊，要不然，後果不堪設想。

戴維斯嚇得不輕，忙拿起放在旁邊的牛仔背包，從裏面取出了一台手機。

緊接著，他就像自己拿著的是「無心病」的病毒或者燙手的烤土豆，慌慌張張將手機丟給了商見曜。

「送你們了！」他努力讓自己表現得大氣。

那台香檳金色的手機沒有破損痕跡，只是顯得陳舊，商見曜拿著把玩了一下，微笑說道。

「放心，它沒異常。。」

腳上還掛著那串「六識珠」的他能確認是否有「黑暗」存在。

蔣白棉則拿出幾張1奧雷的鈔票，遞給戴維斯。

她笑著說道：

「不行，我們崇尚公平交易，一向都錢貨兩清。。」

見戴維斯想要客氣，她又補了一句：

「你要是不收，我就把手機還給你。。」

戴維斯嚇了一跳，連忙接過了鈔票。

又詢問了一陣，沒發現什麼線索後，蔣白棉帶著商見曜和格納瓦返回了自家吉普處。

因為「六識珠」會妨礙雙腿行走，而不影響倒立奔跑，商見曜試圖再次用手代腳，結果被蔣白棉瞪了回去，怏怏收起了那件道具。

白晨和龍悅紅剛才也旁聽了隊友與戴維斯的交談，大致了解發生了什麼事情，此時，前者左右看了一眼，壓著嗓音道：

「讓老格試著恢覆手機裏的數據？。」

蔣白棉沈吟了一下道。

「等天亮之後，離開這個聚集點，到荒原沒什麼人的地方再試。？」

「好。」格納瓦分析之後認為這是最合理最穩妥的選擇。

另外一邊，商見曜摩挲起下巴，自言自語道：

「這麼看來，遊輪上的‘混亂’很可能真的與‘新世界’節點有關。」

「我打算把‘六識珠’或者‘生命天使’項鏈內的氣息轉移到‘心靈走廊’內，帶著它們之一去遊輪上找出‘新世界’節點的具體位置。。」

他觸類旁通，對接下來該怎麼處理遊輪陰影有了新的思路。

他已經不局限於闖過那處心理陰影，而是要揭開「混亂」的面紗，找出事情的真相。

蔣白棉點了點頭：

「思路沒問題，但我還是那句話：等天亮之後，離開這個聚集點，到荒原沒什麼人的地方再試？」

「而且，你現在精神消耗很大，需要睡眠來恢覆。。」

商見曜露出了憧憬的表情：

「什麼時候天亮啊……？」
第五章 英雄 第一百三十四章 新原

天剛蒙蒙亮起，剛結束輪換躺下一個小時的商見曜就跳了起來，推門下車，活動起身體。

「該準備早飯了該準備早飯了……」他邊咕噥邊轉向後備箱，一副趕緊吃完離開營地的模樣。

「你還讓不讓人睡覺啊！」蔣白棉從副駕位置探出頭來。

昨晚擔心還有別的異常，她草草睡了一覺後，就讓龍悅紅和白晨去休息，自己拉著商見曜起來值夜，等到時間平穩地流逝至接近清晨，才叫醒隊友，自己上車補眠。

商見曜語重心長地解釋道：

「此地不宜久留啊！？」

蔣白棉正要問為什麼就不宜久留，白晨領著戴維斯等人繞過車頭，抵達了這邊。

「有什麼事情嗎？」蔣白棉怔了一下，笑著問道。

戴維斯略顯局促地摸了摸頭發，努力讓自己像往常一樣豪爽自然：

「睡了一覺後，我才發現昨晚太過緊張，都忘記對你們說一聲謝謝了。」

「如果不是你們幫忙，我和我的同伴可能已經變成‘無心者’。。」

「我們只是在自救。」蔣白棉並不居功。

「不管怎麼樣，我們都得誠懇道謝，不知道有什麼能幫上忙的？」戴維斯的態度擺得很是端正。

他考慮過了，對方可以不在意感謝不感謝的問題，但自己等人不行，而且，和這麼一個經驗豐富實力強大的團隊打好關系，將來未必沒有好處。

這是他作為遺跡獵人，在荒野上活到現在的一個生存哲學。

我們需要的，你肯定也拿不出來啊……蔣白棉完全忘記了自己之前還因為阿爾法機體之事發愁經費不足。

她笑了笑，打算找個比較得體的理由拒絕對方。

就在這個時候，商見曜插嘴道。

「真想感謝的話，可以把身上的風衣送給我們。。」

戴維斯接近一米八，也就比他矮了五公分。

「啊？」戴維斯明顯怔住。

他想破腦袋都想不到對方會提這樣的要求。

下意識間，他把目光投向了蔣白棉。

蔣白棉只能微笑以對。

總不可能對陌生人說「不好意思，我隊友有精神病」吧。

戴維斯回過神來，略作權衡，笑著脫掉了身上那件黑色風衣。

他沒有把口袋內那些物品掏出，就這樣遞給了商見曜。

「不錯不錯。」商見曜一點也沒有客氣。

不過，他主動將風衣衣兜內的物品拿了出來，還給戴維斯，這包括幾張鈔票、多枚硬幣、一個打火機和一個裝滿子彈的彈夾。

「你的謝意我們收到了，不用再過意不去，反正大家都沒什麼事情。」蔣白棉幫商見曜圓起場。

戴維斯暗自鬆了口氣，笑著問道。

「不知幾位怎麼稱呼？？」

「這你就不必知道了，知道了不一定是好事。」蔣白棉笑了起來。

作為「最初城」花了大價錢懸賞的通緝犯，和以最初城為根據地的遺跡獵人團隊還是盡量不要有過多的接觸，要不然，讓後者發現真相後如何自處。

抓吧，良心這種有的沒的的東西先不提，多半也打不過；不抓吧，被別人看到了，將來回最初城怎麼給「秩序之手」解釋？

很神秘啊……戴維斯無聲咕噥了一句。

他沒有再問，很懂分寸地告辭離開。

被他和他的同伴們這麼一打擾，蔣白棉徹底沒了睡意，報覆般指使商見曜去張羅早飯。

商見曜誌得意滿地披上了那件風衣，找出自己的墨鏡戴上，然後去後備箱內挑選了兩個蔬菜罐頭、兩個紅燒牛肉罐頭和幾條面包，就著篝火忙忙碌碌起來。

吃飽喝足後，在一道道不知有沒有認出「舊調小組」通緝犯身份的目光裏，白晨開著吉普，駛出了這處停車場營地。

他們一路往東北而去，很快深入荒原，在時有時無的破爛道路上前行。

繞過一座廢棄的礦山後，蔣白棉見四下已無人來往，動物都少有出現，才讓白晨放慢車速，找隱蔽處停了下來。

「老格嘗試修覆手機，提取數據，我們把仿生智能盔甲和軍用外骨骼裝置穿上，防備意外。」蔣白棉下達了命令。

等隊友們做好了準備，格納瓦開始幹活。

過了一陣，他擡起金屬鑄就的腦袋，用略帶合成感的嗓音道：

「只能恢覆一部分。。」

能有一部分已經是燒高香了……龍悅紅在心裏嘀咕道。

正常情況下，很可能什麼數據都修覆不了。

始終保持警惕的蔣白棉點了點頭。

「都有哪些？大概講一講。？」

格納瓦眼中紅光閃爍了起來。

「一是手機的主人在舊世界毀滅前兩個小時打了一個電話，號碼標注的是‘快遞公司’；

「二是再往前四十五分鐘，他接了一個跨國長途，號碼沒有對應的標注，但確定來自‘新原’……。」

「新原」……蔣白棉聽得心中一動。

「盤古生物」內部出生的孩子，對舊世界毀滅前的大陸格局都有一定的了解，知道「新原」這個國家以灰土人為主，位於這片大地偏東北方向。

它的疆域大致在今天「救世軍」北部，包含當前一部分冰原。

蔣白棉之所以有微妙感覺，是因為「新原」屬於灰土大陸最北方的少數幾個國家之一。

這讓她自然聯想到了北方某地，北方某醫院，北方公司，乃至冰原台城。

格納瓦繼續說道：

「三是手機備忘錄裏存了一條地址信息。」

「新原普蘭省台城仁惠醫院……。」

「台城？仁惠醫院？」龍悅紅脫口而出。

這兩個名字，他可太熟悉了。

台城是「舊調小組」接下來的目的地，那裏的第一高級中學是佛門五大聖地之一，而範文思、李錦龍那個植物人兒子被送去參與新型治療的醫院，很可能就叫仁惠！

後者源於範文思和李錦龍手機裏恢覆出來的部分數據，這對夫妻當時大概率在仁惠醫院附近的港灣家園租住過，想就近照顧自己的兒子。

「原來那家仁惠醫院在台城啊……」白晨發現事情連起來了。

無論範文思、李錦龍居住的長河市聯合鋼鐵廠，還是冰原台城，都是佛門五大聖地之一。

商見曜摩挲起下巴。

「可為什麼台城的佛門聖地是第一高級中學，而不是仁惠醫院？？」

「這中間可能有什麼隱情……」蔣白棉簡單回了一句，神情振奮地望向格納瓦，「地址信息後面還有嗎？。

「應該有，但那部分數據已經徹底損壞，目前只能判斷寫入地址信息是在接完那個跨國長途之後。」格納瓦如實說道。

蔣白棉自顧自分析起來。

「接完跨國長途，寫下了這麼一個地址，隔了幾十分鐘，又撥打了快遞公司的電話…？」

「那個跨國長途是讓手機的主人把某件物品，嗯，找出來，寄到新原普蘭省台城仁惠醫院？。」

她之所以加了「找出來」，是因為手機的主人隔了四十五分鐘才給快遞公司打電話。

「會是什麼物品呢？」龍悅紅疑惑自語。

他話音剛落，商見曜和蔣白棉異口同聲道。

「那個十字吊墜？。」

這件物品就擺放在手機主人屍骨的前方！

「很有可能。」白晨跟著點了點頭。

她判斷的依據是那件物品相當詭異，疑似連通了「新世界」，如果這與佛門聖地能扯上關系，那就可以理解了。

商見曜頓時興奮道。

「把那個十字吊墜找回來？。」

當，蔣白棉用右手抽了他的肩膀一下：

「嫌自己死得不夠快嗎？？」

她頓了一下，正色說道。

「今天的收獲主要是為我們在台城的行動找到另一個方向。」

「目前所有的線索都指了過去。。」

「嗯嗯。」龍悅紅先是點頭，繼而問道，「去冰原前，要不要到9號廢墟轉轉，看那個房間內還能找出什麼？。

蔣白棉沈思了好一陣道。

「暫時不用，9號廢墟肯定也很危險，而且對我們來說有價值的物品應該都被戴維斯他們拿出來了。。」

呼，龍悅紅悄然鬆了口氣。

他剛才那是以進為退。

跟著，格納瓦將修覆的其餘數據一一講了出來，但再沒有讓人眼前一亮或不寒而栗的那種。

作為一名智能人，他當然懂得先挑重點說。

忙完數據修覆之事，商見曜迫不及待地拿上「六識珠」和「生命天使」項鏈，進入了沈眠。

他先在「心靈走廊」上將那兩件道具的氣息弄了進來，然後仿照舊例，轉移肢體，長出新的，以相當怪異的姿態進了?912」房間。

上一次，他回到了登上遊輪的第一天，這一次，時間自然跳轉到了夜晚，絕大部分乘客和船員都陷入了混亂、瘋狂的狀態。

商見曜戴著「生命天使」項鏈，握著「六識珠」，將意識沈入了後者。

他眼前頓時凸顯出了一片與夜晚不同的「黑暗」。

它近似虛無，輕輕晃蕩著，仿佛在無聲地收縮和擴張。

啪啪啪，商見曜為自己鼓起了掌。

這艘遊輪上果然有「新世界」的節點！

他立刻離開房間，循著「黑暗」愈發濃鬱的方向開始尋找。

途中，他時不時遇上充滿攻擊性的混亂者，但都靠著對人類意識的感應和敏捷的身手提前避了開來。

經過幾次失敗，商見曜終於來到了一扇門前。

門後是濃鬱到仿佛墨水的「黑暗」。

商見曜仔細分辨了一下，哈哈笑出了聲音：

「船長室啊……？」

說話聲中，他擡起沒癱瘓的左腳，乓地踹開了房門。

門內，船長「一如既往」地單膝跪著，望著天花板，用詠嘆調求著愛，沒什麼「異常」。

可在商見曜「眼」中，所有的「黑暗」都是從他身體裏湧出來的。

他的身體裡！
第五章 英雄 第一百三十五章 爭吵

商見曜長長地「哦」了一聲，走進房間裏，繞船長轉了兩圈。

終於，他停下了腳步，用母語感嘆道。

「原來是你小子啊！？」

「黑暗」的源頭竟然在船長的身體裏！

緊接著，商見曜摩挲起下巴，無視船長的詠嘆調，自言自語了起來：

「來自身體裏……。」

「是他吃了什麼不該吃的東西嗎？」商見曜右肩處，誠實的那個探頭探腦，加入了討論。

愛開玩笑性格開朗的商見曜從左肩位置冒了出來：

「不管是什麼東西，只要沒卡在他身體裏，吃進去都終究會排出來，只是未必有形態的變化。？」

「卡在身體裏……」冷靜理智的商見曜若有所思地說道，「你們沒有聯想到什麼嗎？移植的骨髓，當了研究員的女神，達菲蒂爾.奧斯拉……。

誠實的商見曜一下躥了起來，脖子伸得老高。

「‘黑暗’的源頭，‘新世界’的節點是源自達菲蒂爾的骨髓？。」

「她進了‘新世界’，留在現實的肉體發生了變異，包括捐獻出去的骨髓？」開朗的商見曜這一次沒有胡言亂語，展示自己的幽默感。

中間的商見曜默認了這個猜測，笑了笑道。

「別忘記，那位還是一名研究員。。」

關於「無心病」的源頭，目前很多線索都指向舊世界某個涉及「黑暗」涉及新世界的科學實驗。

而當前灰土最神秘也最危險，阻止著人們弄清楚舊世界毀滅原因的那個組織是第八研究院章

冷靜理智的商見曜話音剛落，他表情就變得陰冷。

他望著站起身來，無意識踱步，淚流滿面的船長，沈聲說道。

「不管是什麼原因，‘黑暗’的源頭都確定在他的身體裏？」

「給他通上電，應該就能解決這艘遊輪的異常，讓我們以另辟蹊徑的方式闖過這處心理陰影。。」

其餘商見曜同時沈默了。

隔了幾秒，慈悲為懷的普渡禪師遲疑著問道：

「給他通電會不會造成他的死亡？。」

「他死了難道不是一件好事？把屍體拋到海裏，就可以埋葬這處‘新世界’節點了。」陰沈的商見曜對半機械僧侶的話語不屑一顧。

嫉惡如仇以拯救全人類為己任的商見曜從身體裏冒了出來：

「可他並沒有做任何壞事。」

「總不能因為一個人做手術得了傳染病，很可能影響他人，就對他人道毀滅吧？。」

「醒醒！」陰沈的商見曜喝罵道，「這是一處心理陰影，這裏的人都是虛假的！。

「君子慎獨，不能因為我們在虛擬世界就可以放縱自我，違背自身的世界觀、人生觀、價值觀。」正義感十足的商見曜毫不退讓。

陰沈的商見曜「嗬」了一聲：

「偽君子。」

「如果不處理船長，等到最後一天，這裏的乘客絕大部分都會得‘無心病’！

「你為了表現自己的善良，寧願數以千計的人死去。」

「這是善良嗎？呸，這是自我感動！？」

「不，不能這麼想。」重視感情的商見曜幫起嫉惡如仇的那位，「換做你是船長，在自己沒有真正犯錯，只是被動受到感染的情況下，遭人喊打喊殺，試圖人道毀滅，你會怎麼想，你會怎麼做？。

「當然是弄死他們！」陰沈的商見曜回答得毫不猶豫，「哪怕因此與全人類為敵，也在所不惜！我死了，這個世界對我還有什麼價值？。

不等其餘商見曜回應，他完整闡述起自己的理念：

「這類事情最終怎麼選擇難道不是看自己在哪邊嗎？

「我要是大多數，肯定不會容忍有人打著尊重少數人權益，不傷害任何個體的旗號傷害我們，兩害相權取其輕！我如果是少數人，是那個可能被殘害的個體，那當然要告訴大家‘始作俑者其無後乎？’哪怕因此對抗全人類，導致絕大部分人死去，我也得保證自己活下來！

「能在這兩種情況下都做出相反決定的，要麼是聖母，要麼是英雄。。」

見他自私地這麼坦坦蕩蕩，其餘商見曜一時竟找不到理由反駁。

時間流逝中，冷靜理智的商見曜笑了起來：

「其實吧，都沒必要這麼極端。」

「當前情況下，給船長通電真的是最好選擇嗎？」

「之前我們處理的是物品，是天花板，而這次是人體，沒誰知道會不會有額外的變化。？」

他環顧了一圈，看著身體裏冒出來的一個個腦袋，微笑說道。

「雖然這裏是心理陰影，但真要出了什麼狀況，威脅到了自身，我們現實中也很可能受到傷害，變成植物人，乃至當場死亡，所以，謹慎一點小心一點不是壞事。？」

「也是。」陰狠毒辣但膽小懦弱的商見曜沈思了幾秒，表示了讚同。

冷靜理智的商見曜隨之說出了自己的方案。

「我們先試著把船長帶到遊輪五公裏之外，觀察下變化。。」

這是小組之前處理十字架吊墜的辦法。

「好啊好啊！」因為同伴們爭吵，一直沒敢發言的從屬型商見曜趕緊舉手讚同。

商見曜十個腦袋同時轉向了重新跪下，詠嘆求愛的船長。

他們臉上都露出了笑容。

不到一分鐘，披著床單的船長被綁了個嚴嚴實實。

過程中，商見曜沒敢使用能力，害怕被「黑暗」汙染。

但僅憑他的身體素質，也輕鬆完成了「綁票」這個任務。

然後，他扛起了嗚嗚發聲的船長，拖著被移到尾椎處的癱瘓右腿，奔出房間，直奔甲板。

他的目標是遊輪自帶的救生艇！

靠著對人類意識的感應和飛簷走壁的身手，商見曜繞過一個個陷入混亂狀態的人類，抵達了對應的船舷，將救生艇放到了海中。

夾著船長上了救生艇後，商見曜對著遊輪揮起右手。

「拜拜！。」

他興高采烈地就像在玩一場遊戲。

夜晚的海上風大水冷，商見曜緊了緊衣物，對處於無意識狀態的船長道：

「你很幸運，現在是慈悲為懷的我，畢竟半機械僧侶不是那麼怕冷，要不然，你的床單肯定保不住！。」

絮絮叨叨間，普渡禪師將救生艇開出了好長一段距離。

具體是多少他沒法測算，只能肯定超過了五公裏。

然後，他具現出一架高倍望遠鏡，就著高空灑落的月華和星光，觀察起遊輪上的情況。

「黑暗」依舊彌漫於那裏，只是比之前稀薄了一點，人們毫無疑問還處在混亂瘋狂的狀態中。

「這影響範圍有點恐怖啊……或者因為當前是心理陰影，不找對辦法，本質上其實沒可能拉開距離？真得通電？」商見曜摩挲起下巴，低聲自語了幾句。

他考慮了一下，將船長又送回了遊輪，自己則離開了這處心理陰影。

………。

現實世界中，商見曜睜開了眼睛，看見了如臨大敵的蔣白棉等人。

「怎麼樣？」蔣白棉鬆了口氣，關切問道。

商見曜相當正經地把觀察到的情況和自己的處置講了一遍。

「現在一聽到研究院、研究員，我就頭大。」龍悅紅忍不住感慨出聲。

商見曜笑了起來：

「大白以前就是研究員。。」

「助理，助理。」蔣白棉謙虛了一句，琢磨著說道，「可能得找出符合那處心理陰影或者說房間主人認知的壓製‘新世界’節點的辦法。。

「你們有什麼思路？」商見曜向來不在乎臉面，有問就提。

白晨抿了抿嘴唇，試探著說道：

「高壓電流沖擊？。」

「這個放在最後考慮。」商見曜環顧了一圈，「還有別的辦法嗎？。

格納瓦、龍悅紅等人陷入了沈思。

隔了一會兒，蔣白棉思索著說道：

「我們再把整處心理陰影的規律梳理一遍。。」

「一，正常情況下，脫離時在哪裏，進入時就在最近的房間裏……」商見曜迅速開始回憶。

這都是他之前總結出來的。

他這麼一條條重覆著，直到最後：

「六，登上遊輪之前的那段時間相當特殊，之後都沒再重現。。」

蔣白棉若有所思地點了下頭。

「第六條是先前沒涉及的，嗯……你再次進入後，找若望、薩利他們問問登上遊輪前後有什麼不同。？」

啪，商見曜握右拳擊左掌道。

「好！。」

………。

商見曜再次進入時，那處心理陰影來到了白天，所有人都恢覆了正常。

他找到若望，又一次成功忽悠了他，和他變成了異父異母的親兄弟。

「登上這艘遊輪之前和之後，你覺得最大的不同是什麼？」商見曜炯炯有神地問道。

若望微皺眉頭，回憶著說道。

「終於安穩下來了吧，在發現夜晚有異常前是這樣。」

「還有，不用擔心大群‘無心者’的追趕……。」

商見曜專注聽著，沒有打斷。

說到最後，若望笑了一下：

「還有一點也不知道算不算。」

「之前天氣還挺溫暖的，我穿這麼一件長袖T恤就夠了，而登上遊輪那天，傍晚一下降溫，夜裏變得很冷，我都不得不加一件厚衣服，或者裹上被子，該死的船長，為了節約能源，都不讓開空調！。」

「變得很冷？」商見曜重覆對方話語中，眼睛逐漸亮起。
第五章 英雄 第一百三十六章 關鍵。

若望對於商見曜的反應很是不解。

「怎麼了？你不覺得晚上真的很冷嗎？？」

「覺得。」商見曜誠實點頭。

不等若望再問，他自言自語了起來：

「所有乘客登上遊輪的那個傍晚，冷空氣南下，大幅度降溫，循環從那一刻開始…。」

「之後白天還好，夜裏陰冷，浸入骨髓…。」

「白天正常，夜晚混亂…。」

「到了最後那天，靠著躲入又黑暗又寒冷的冷庫，逃過了感染‘無心病’的結局……。」

若望聽得一楞一楞：

「你究竟在說什麼啊？？」

因為他父親是灰土文化愛好者，所以他在小時候就掌握了灰土語，靠著這門技能，才於灰土人為主的鐵山市周圍區域勉強存活了下來，最終進了第二食品公司，有了「奇遇」。

此刻，他只有一個想法：

這家夥怎麼神神叨叨的？

面對若望的疑問，商見曜笑了起來，笑得很是陽光。

「想通了一些問題，找到了一個關鍵點。」

「那麼，我們後天見。。」

說完，穿著黑色風衣的商見曜以手按胸，彎腰行了一禮，也不知道從哪裏學來的。

行禮的過程中，他身影飛快淡化，消失在了若望眼前。

若望看得目瞪口呆。

「他，他真是未來人？

「後天見是什麼意思？？」

第四次退出重進後，商見曜來到了遊輪靠岸的那個白天。

他知道，若望、薩利等人此時應該已經藏進了冷庫，所以直奔那裏，砰砰拍起了那扇金屬門。

廚房內的船員們剛才都被他引導了思維，對此視若平常。

拍了一陣，見無人響應，商見曜自己開門，走了進去。

他沒忘記穿上厚厚的衣物，裹上毛毯和被子。

隨手關上了冷庫的門，商見曜打開電筒，到處亂照。

沒有意外，他在熟悉的位置找到了若望。

「又見面了。」商見曜笑著打起招呼。

若望怔了幾秒，茫然問道：

「你是，你是前天那個商？。」

在故事「重啟」前，他還是有相應記憶的。

「要不然你以為是誰？」裹得就跟熊一樣的商見曜反問道。

若望一下激動了，他左右看了眼，壓著嗓音道：

「我是想到你曾經說過又黑暗又寒冷的冷庫，才選擇躲到這裏。」

「最後，外面真的會爆發‘無心病’嗎？？」

他這兩天把商見曜當時「神神叨叨」的話語翻來覆去地回想了很多遍。

「遊輪靠岸的時候你就會知道答案。」商見曜拖著位於尾椎處的癱瘓右腿，走向了還存儲著食物的一個角落。

薩利等人看到他的「造型」，都是寒從心頭起，戰戰兢兢地就像在面對一個怪物。

如果不是商見曜未表現出攻擊意圖，甚至沒看他們一眼，他們早就控製不住自己，沖出冷庫，另尋躲藏之處了。

當然，反過來想，這麼一個怪物都選擇廚房冷庫做藏身地點，就說明此地勝過他處。

至於若望，對商見曜獨特的造型視若無睹，早就「習慣」。

商見曜沒在這裏空耗時間，退出又重進，將時間線推到了遊輪靠岸那個節點。

他一現身冷庫，立刻在廣播聲裏奔向大門，將它打開。

外面廚房內，由船員變成的「無心者」們刷地望了過來。

商見曜不管不顧，繞了小半圈，擺脫了這些狩獵者。

他在爭分奪秒地前往「黑暗」的源頭，那位船長當前所在的位置，不願意有任何耽擱。

砰砰砰！

若望等人對「無心者」的槍擊裏，商見曜沖出了廚房，依靠「六識珠」的感應，往「黑暗」逐漸濃鬱的方向奔去。

途中，他逼不得已才會開槍射殺攔路的「無心者」，但槍槍必中，很是精準。

一路來到駕駛艙，商見曜終於看見了船長的身影。

他圓潤的身體靠在側面的玻璃上，望著下方「無心病」爆發的混亂場景，一動不動。

如果不是他還有人類意識，商見曜都懷疑他已經死去。

當然，「無心者」也是有人類意識的。

而種種跡象都在說明，船長已經感染「無心病」：

首先，他是「黑暗」的源頭，是連通「新世界」的節點，如果無心病真的由此而來，那他不可能幸免。

其次，駕駛艙內還有多名船員，他們都感染了「無心病」，身體佝僂，眼睛渾濁，滿是血絲，卻沒有攻擊船長——在還不是特別饑餓的情況下，「無心病」不會狩獵同類；

…。

砰砰砰！

商見曜左「冰苔」，右「聯?202」，將試圖撲向自己的那幾名「無心者」打翻在地。

聽到槍聲，船長圓潤的身體慢慢轉了過來。

他臉上寫滿了驚慌和恐懼，眼睛裏雖然有些血絲，但一點也不渾濁。

他還沒有變成「無心者」！

可商見曜「看」得很清楚，「黑暗」的源頭依舊在他的身體內。

商見曜念頭一轉，學著蔣白棉，露出和善的笑容：

「我是來救你的！。」

「你，你沒感染‘無心病’啊……」船長觀察了一陣，鬆了口氣。

他隨即情緒有些崩潰地說道。

「我剛才以為自己死定了！

「結果，結果……。」

說著說著，船長臉上露出了狐疑的神情。

商見曜沒做回應，收起「聯?202」，走了過去。

啪！

他一拳砸在了船長的耳後。

船長哼都沒哼一聲就暈了過去。

緊接著，商見曜撕掉附近「無心者」的衣物，再次將船長綁了個嚴嚴實實。

然後，他扛起船長，蹬蹬蹬沿原路前往廚房。

因為若望等人已經離開這裏，沿途的「無心者」被清理了一批，所以商見曜相當順利就回到了冷庫門前。

他吸了口氣，確認「六識珠」和「生命天使」項鏈都沒出岔子後，邁步通過半開的門扉，進入了又黑暗又寒冷的內部。

嘶，昏迷的船長就像被丟入了冰水裏，身體扭動起來，即將蘇醒。

這時，商見曜把冷庫的金屬門關上了。

幾乎是瞬間，他感覺整艘遊輪劇烈晃動了起來，不，是整個世界在晃動。

同時，他的感應裏，「黑暗」如同退潮時的海水，相繼湧回了船長的身體，蜷縮成一團，逐漸消失。

虛幻的喀嚓聲隨之響起，這處心理陰影直接裂開，那些「玻璃碎片」一片一片往下掉落，露出了隱藏於它們後面的深黑虛空。

虛空之中，隱約有一座城市，城市內，有高塔直入雲霄。

嘩啦。

整個心理陰影徹底崩解了，一股仿佛映上火燒雲的淡薄霧氣湧出，飛向了商見曜。

商見曜想了一下，伸手接住了它，將它捏成了一個小球。

等到這片心理陰影完全消失，深黑的虛空也融入了夜晚，商見曜的前方則出現了一座諸多石柱撐起的神廟遺跡。

這是?912」房間那位主人第二個心理陰影。

商見曜瞄了一眼，瀟灑地退出這個房間，返回了現實。

………。

「嘶，有點冷啊。」商見曜剛一坐直，就縮起了脖子。

他拿起夾在風衣上的墨鏡，將那團得自心理陰影的赤紅霧氣轉移了進去。

「怎麼了？」車門敞開的吉普外，蔣白棉又好奇又關心地問道。

商見曜把墨鏡丟到了副駕位置，笑著說道。

「解決了，得到了一件道具。。」

「怎麼解決的？」龍悅紅對此相當好奇。

商見曜把自己的思路完完整整講了一遍，重點落在了「寒冷」這個關鍵詞上。

「所以，‘黑暗’究竟是害怕寒冷，還是不怕寒冷？」白晨疑惑出聲。

寒冷的夜晚，它會加速湧出，影響整艘遊輪，讓絕大部分人都陷入混亂狀態，顯得很喜歡這樣的環境，可面對寒冷的冷庫，它又選擇繞開，讓躲藏在裏面的人存活了下來，而且，商見曜最後把船長塞入冷庫時，「黑暗」明顯在往回縮，逐漸消失。

蔣白棉在腦海裏重組了相關的場景，斟酌著說道：

「我覺得是害怕。」

「但因為寒冷的程度不同，反應有所不同。。」

她進一步解釋道。

「一般低溫下，‘黑暗’因寒冷而煩躁，往外影響起人類；冷庫那種溫度下，它選擇脫離和逃避。。」

「之前那幾處‘黑暗’也不知道有沒有這樣的情況……」格納瓦讚同蔣白棉的解釋，並展開了聯想。

商見曜摩挲起下巴。

「害怕寒冷好像是‘灼熱之門’領域的特征之一。」

「那處黑暗帶著達菲蒂爾的意識？。」

「應該不止‘灼熱之門’的覺醒者會這樣。」蔣白棉沒反駁商見曜的猜測，只是提醒他不要有所遺漏。

幾人討論了一陣，商見曜忽然指著前排的墨鏡對蔣白棉道：

「你試試。。」

「這個算我的？」蔣白棉開了句玩笑。

「是啊！」商見曜毫不猶豫。

蔣白棉正要開口，已拿起墨鏡的她突然打了個寒顫。

「有點冷啊……」她牙關的的作響。

當前已接近夏季，她穿的比較輕薄。

商見曜笑了起來：

「代價是‘害怕寒冷’，能力是‘讓人混亂’，大概。。」

他沒法得知能力的正確名字。

蔣白棉先行放下了墨鏡，準備加厚衣物再試。

她轉而問起商見曜。

「闖過這處心理陰影後，你的能力應該又有不小的提升吧？。」
第五章 英雄 第一百三十七章 提升

商見曜一點也不謙虛：

「當然！而且提升的幅度還不小。」

「具體是多少嘛……。」

說著，他將目光投向了龍悅紅。

龍悅紅條件反射地往後退了幾步，似乎預知到了商見曜的險惡用心。

商見曜笑了笑。

「回頭我找處心理陰影試試，這和現實情況誤差不會太大。。」

「……」龍悅紅怔了一下，「你之前不是這麼說的。。

商見曜一臉認真地解釋道：

「因為上一處心理陰影，也就是鐵山市廢墟第二食品公司那個，房間主人當時還不是覺醒者，我沒法在裏面感應到人類意識，能力受幹擾很大，不能和現實對照，所以沒發現這點。」

「而遊輪陰影就相當貼近現實了。。」

雖然你說的很有道理，但我總覺得你在忽悠我……龍悅紅在心裏咕噥了兩句。

他沒試圖「揭穿」商見曜，反正已經逃過了成為實驗品的命運。

這時，蔣白棉望向融入了「混亂」氣息的墨鏡，若有所思地說道。

「‘起源之海’沒法和現實直接對應，在上面實驗得出的數據是不準確的。」

「而等會我得弄清楚這幅墨鏡的影響範圍有多大，大致可以對付幾個人，對已經踏入‘心靈走廊’的覺醒者、還在‘起源之海’的覺醒者和普通人產生的效果各有什麼不同……？」

「呃……」龍悅紅一時有點呆滯。

組長你這個號稱善良的人也和商見曜沆瀣一氣了嗎？

蔣白棉笑瞇瞇看著他道。

「‘心靈走廊’層次的實驗對象當然是喂，還在‘起源之海’的由我自己來充當，到時候讓喂使用道具。」

「那麼，普通人實驗對象你覺得你來還是小白來比較好？。」

聽到組長的問題，龍悅紅腦海內油然浮現出了舊世界娛樂資料裏常出現的一個畫面：

某人背後張開了漆黑的、邪惡的魔鬼之翼。

「我來吧！」龍悅紅沒有猶豫，脫口而出。

蔣白棉看著他，嘴唇仿佛在輕輕顫動。

終於，她忍耐不住，笑出了聲音：

「哈哈！小紅，你真是我見過最單純最好騙的男孩子！。」

「啊……」龍悅紅又茫然又尷尬。

他下意識側頭望了白晨一眼，發現這位同伴似乎也在忍著笑意。

蔣白棉邊笑邊說道。

「我沒必要親自實驗啊，直接把道具還給喂，讓他帶著氣息，去別人心理陰影裏試，不就行了嗎？」

「這和他實驗自己的能力提升了多少沒有本質區別，頂多回到現實後，我再以他為實驗品，測試一下‘心靈走廊’層次的覺醒者會受到多大的影響。。」

啪啪啪，商見曜為這場「精彩」的欺詐鼓起了掌。

當事人瞬間明白了過來，一時有點漲紅了臉。

蔣白棉見好就收，趕緊誇起龍悅紅：

「你沒有細想說明你信任同伴，願意為團隊做出一定的犧牲。」

「好樣的！。」

她豎了豎拇指。

組長你沒聽過「狼來了」這個故事嗎？你再這麼開玩笑，到時候說不定就沒人當真，貽誤戰機了……龍悅紅腹誹了兩句，擺了擺手。

「應該的應該的。。」

總不能說關心則亂吧？

蔣白棉隨即轉移了話題，望向格納瓦道：

「說真的，老格，等會你得做下實驗品，我想想試試‘混亂’氣息會不會自帶‘幹擾電磁’的能力。。」

「你可以先試試能不能幹涉物質，做排除法。」格納瓦遵循程序做出回應。

「沒法排除，說不定兩種能力都有。」蔣白棉搖了搖頭，「雖然還可以拿對講機這些電器來做實驗品，但它們沒法給我最準確最直觀的反饋，而喂在心理陰影裏，不是那麼容易找到真正的智能人。。

格納瓦接受了這個解釋：

「好，沒問題。。」

經過一番忙碌的嘗試，商見曜終於給出了結論：

經過遊輪陰影，他能影響的人數上限提升到了一百個，「文學青年·矯情之人」的範圍達到了一百五十米，「四肢動作缺失」和「幹擾電磁」都是兩百米，「幹擾物質」一百米，「思維引導」在這方面沒有變化，始終是以能聽清楚相應話語為準，所以它能通過電話、電台等影響遠處的人。

那團「混亂」氣息的代價是害怕寒冷，程度是哪怕夏天，也得穿上毛衣，要不然就會瑟瑟發抖。

它的作用是能讓一百米以內十個人類陷入那種混亂、瘋狂、無意識的狀態。

而哪怕中斷了影響，這種狀態也能維持近兩分鐘。

對於普通人和「起源之海」層次的覺醒者，受到的影響沒有顯著區別，反應到「心靈走廊」層次的覺醒者身上，持續的時間和混亂的程度則都有明顯下降，前者只剩十五秒鐘，後者維持在目標還有一定意識，但容易產生幻覺，總是將幻覺當真，針對它做出一些行為這個水平上。

也就是說，「心靈走廊」層次的覺醒者哪怕受到「混亂」氣息的影響，也不會真正地進入無意識狀態，徹底地瘋狂，只是有點分不清現實和虛幻。

這種情況下，如果針對他采取一定的行動，他是能做出反應的，除非攻擊者剛好被他產生的幻覺替代。

「所以真的很適合你。」商見曜看著蔣白棉，誠懇說道。

身為「舊調小組」組長的蔣白棉擁有「空間幻覺」、「物品失認」這兩種「幻覺」領域的能力。

正常情況下，只有「起源之海」層次的她是沒法讓「心靈走廊」覺醒者被自身製造的幻覺影響的，頂多讓對方有一種看到全息投影的感覺，或者短暫恍惚。

但當目標陷入「混亂」後，她「幻覺」能產生的效果就完全不一樣了。

蔣白棉笑了起來，一點也沒客氣地說道。

「既然你這麼誠心誠意地要給我，那我就勉為其難地收下吧。。」

她知道，拒絕反而會傷了重視感情的那個商見曜的心。

「不過。」蔣白棉笑著提出了要求，「最好把氣息固定在我這只手套上，使用會更方便。。

她拿出了一雙裏面帶絨毛的黑色皮製手套。

雖然「舊調小組」預計抵達冰原台城的時間是盛夏，屬於那片區域最好的季節，但蔣白棉不確定中間是否會耽擱，所以還是讓組員們趁在「最初城」購買各種物資相對方便的機會，各自做了些準備。

商見曜當然不會拒絕這麼一個簡單的要求，他借助「心靈走廊」，將「混亂」氣息轉移到了那副手套的右手。

於是，這件道具被命名為「混亂右手」。

「可惜啊，這個不能幹擾電磁，也沒法幹涉物質。」蔣白棉哆哆嗦嗦地拿起那只手套，遺憾說道。

她本想嘆氣，但又覺得往外吐出熱氣太過奢侈。

這時，商見曜在旁邊發出了奇怪的聲音。

「哆囉囉，哆囉囉，寒風凍死我……」（注：引自《寒號鳥》）

蔣白棉瞪了他一眼，將道具放回了戰術背包內。

她隨即環顧了一圈道。

「經過昨晚的事，我對戰勝當前恐懼島嶼有了一定信心，現在去試一下。。」

沒人反對。

………。

「起源之海」內，死寂冷清的「盤古生物」地下大樓內部。

蔣白棉站於自家外面，仿佛在和誰聊天般說道。

「我現在想通了一件事情：

「身在灰土，意外是不可避免的。」

「哪怕我什麼都沒做，或者說什麼都做到了最好，一覺醒來也還是有可能面對各種各樣的意外，這或許是因為附近的人去某處遺跡拿回了某樣物品，也或許是源於周圍的無辜者曾經做過的某個手術……這都是我們沒法控製的？」

「更有甚者，也許什麼異常都沒發現，同伴、朋友或者親屬就突然感染‘無心病’了。？」

蔣白棉頓了一下，表情逐漸認真和嚴肅：

「我是害怕失去家人、親戚、朋友和同伴，害怕失去現在的生活。」

「但不是說我害怕就不會失去這些。」

「一天不弄清楚‘無心病’的源頭，一天不查清楚‘舊世界’毀滅的原因，所有人都會在這樣的恐懼中戰戰兢兢生活。」

「我努力往前行，為的就是將來某一天不用再提心吊膽！。」

她痛痛快快說出了自己的感受，然後笑了起來。

「等一下我會在這裏幾個關鍵位置安放炸藥，親手炸掉這座地下大樓？」

「恐懼不能阻止我前行，只能成為我前行的動力！。」

近半個小時後，地下大樓通往外面的停車場門口。

蔣白棉戴上了自己的墨鏡，走向大門。

她嘴裏甚至哼起了歌：

「還記得年少時的夢嗎

「像朵永遠不雕零的花……」（注：引自《愛的代價》，李宗盛）

轟隆隆！

她背後，她腳底，一連串的爆炸聲劇烈搖晃起地面。

整座島嶼似乎都在垮塌，火光在煙塵中若隱若現，而蔣白棉頭也沒回，一步步走向了島嶼邊緣。

等到爆炸徹底平息，她知道自己已經戰勝了相應的恐懼。

………。

離開「起源之海」後，蔣白棉實驗起能力的提升。

她的「空間幻覺」影響人數提升到了七人，範圍變成三十米；「物品失認」一次能影響兩個目標了，範圍是二十米，有限時間一分半鐘；「刺激失調」還是一次只能針對一個目標修改一種關聯反應，維持時間提升到兩分鐘，最大範圍十五米。

商見曜和蔣白棉各自有所突破後，「舊調小組」再次啟程。

近兩周過去，繞了不少路的他們終於抵達了「最初城」和「救世軍」的邊界線。

這是一片連綿起伏的山脈。
第五章 英雄 第一百三十八章 山中

這片連綿不絕的山脈叫做雲山，想繞過它，要麼往西北，從「白騎士團」的勢力範圍穿過，要麼一路向東南，直到地勢舒緩下來的大平原，那裏是「最初城」和「救世軍」對峙的前線，是前者東方軍團的防區。

在舊世界，雲山並非不可逾越的天險，多座橋梁、多個隧道將兩側連接在了一起，但到了今天，許多橋梁垮塌，不少隧道堵塞，只剩下幾條路線可以翻山越嶺，而這都有「最初城」和「救世軍」的人看守。

駕駛區域的白晨鬆開一只手，指了指前方一條入山道路：

「從這裏可以翻越雲山，不會遇到特別嚴格的盤查。」

「它在舊世界屬於較低級別的公路，盤山而行，對隧道和橋梁的依賴不大，雖然中途已經有很多地方遭遇了坍塌，但還是勉強能供一輛大車通行。。」

蔣白棉先是「嗯嗯」點頭，接著好奇問道。

「小白，你不是沒來過這邊嗎？怎麼這麼熟……？」

「因為我懂得看地圖。」幫忙回答的是商見曜。

白晨一邊將吉普開向進山公路，一邊解釋道。

「我雖然沒來過這裏，但很早就已經有一定的了解。」

「那個時候，‘救世軍’到處派人收攏荒野流浪者，組織他們前往雲山以東，說雖然食物還是有一定的缺口，但靠山吃山，靠水吃水，嚴格遵循配給製，肯定還是能讓大家勉強活下去，然後一起勞動，一起對抗危險，在汙染不那麼嚴重的區域開墾出一片片農田，建立起一個個工廠，讓所有人不再因饑荒和寒冷煩惱……。」

白晨越說，語速越慢，仿佛回想起了初次聽說這些事情的心情。

商見曜挺直了腰背，以右手按左胸道。

「為了全人類！。」

「為了全人類」是「救世軍」的口號和理想，「為了拯救全人類」是商見曜自己的，他分的很清楚。

白晨沒有理睬他，自顧自說道：

「當時，我們那個聚居點也來了‘救世軍’的人，他給我們描述了這樣的未來，而且還給出了怎麼繞過‘最初城’的軍隊，通過雲山的辦法？」

「就是這條道路。」

「之前在最初城，我們分頭搜集地圖和情報的時候，我一眼就注意到了它。。」

認真聽著的龍悅紅趕緊作證。

「對，我記得當時小白特意問過這條路的情況。。」

「是的。」格納瓦表示確實是這樣。

蔣白棉對這條「小路」的問題暫時不那麼在意，她更好奇另外一個點。

「小白，當時你們聚居點有人跟著去‘救世軍’嗎？？」

「有不少，我父母本來也想，但因為我還比較小，不適合長途跋涉，決定等幾年再說。」白晨抿了抿嘴唇，「再後來，他們就過世了，而最近十幾年，沒聽說‘救世軍’還在做類似的事情。。

「這樣啊……」蔣白棉絲滑地把這個話題略了過去。

「舊調小組」幾名成員交流間，吉普駛入了山區。

越往前行，兩側林木越是蔥鬱茂盛，時不時有鳥叫聲從遠處傳來。

舊世界毀滅還不到七十年，人類文明對這片地域的影響才消退這麼一段時間，大自然似乎就消彌了一切痕跡，除了那條破破爛爛、雜草叢生、年久失修的道路。

商見曜專注地聽著鳥叫，仿佛在思考荒郊野外能有什麼不一樣的烹飪方式。

他只想到了「烤」，忍不住擡手擦了擦嘴角。

吉普開開停停，「舊調小組」幾名成員每隔一段時間就會下來清理實在無法逾越的攔路之石或者弄來幾根樹木，架在某些不方便通行的凹陷處，這讓車輛的速度怎麼都提不起來。

從上午九點出頭到下午四點多，商見曜等人還在雲山裏面艱難前行，只是似乎已經脫離了「最初城」的實控範圍。

通過一片左高崖右峭壁的區域時，蔣白棉觀看風景的動作突然頓了一下。

她不快不慢，相當自然地側頭望向了窗外。

與此同時，她狀似不經意地說道：

「有很像人類的生物電信號，兩個。。」

純靠生物電信號，她沒法做非常準確的判斷，畢竟很多中型動物與人類體格接近。

商見曜立刻做出回應：

「我沒感應到人類意識。。」

龍悅紅、白晨一下繃緊了神經。

蔣白棉點了點頭：

「要麼是兩只大‘猴子’，要麼是兩個覺醒者。」

「‘救世軍’的巡邏人員？。」

既然這是「救世軍」給出的隱蔽路線，那肯定在他們監管之下。

「接下來怎麼做？」龍悅紅沒跟著蔣白棉望向右側覆蓋大量草木的峭壁。

蔣白棉笑道：

「先別管，我們終究是要和‘救世軍’的人打交道的，裝裝傻不一定是壞事。。」

「嗯，我們還認識‘治安管理委員會’的徐大同。」龍悅紅對組長的說法相當讚同。

「救世軍」的核心機構叫「物資統籌委員會」，「治安管理委員會」直屬於它，就相當於「盤古生物」秩序督導部與剔除對外作戰職能的安全部合體的產物，實權非常大約

用舊世界的說法是，「救世軍」屬於軍隊和政府高度統一的勢力，在內政管理上，許多地方都有濃厚的軍方色彩。

在灰土上，這不是特例，而是常態，只有少數幾個地方才將軍隊和管理者分得特別清楚，比如，「盤古生物」。

聽到龍悅紅的話語，商見曜嘖了一聲：

「你怎麼知道‘救世軍’內部沒有政治鬥爭，沒有派系傾軋？」

「萬一遇上徐委員的政敵呢？？」

龍悅紅一時啞口無言。

就他看過的舊世界娛樂資料和經歷過的幾個勢力而言，有人的地方就有爭鬥。

蔣白棉嗤笑起商見曜：

「你不是一直不相信‘救世軍’已經墮落，認為他們還是那個充滿理想光輝的組織嗎？？」

商見曜表情一點點變沈，難掩悲傷地說道。

「所以我才提前把最壞的情況講一遍。。」

呃，現在是重感情的商見曜，還是嫉惡如仇以拯救全人類為己任的商見曜？蔣白棉對輪換開車的格納瓦道。

「保持剛才的速度。。」

沒過多久，危險道路拐彎處，突然有女性聲音響起：

「停車！

「不要再繼續前行，否則你們將遭受遠程轟炸！。」

這用的是灰土語，只是帶點不算嚴重的口音。

蔣白棉擡眼望去，發現道路邊緣一株樹木上綁著個略有點生銹的擴音器。

它連接著線路，而線路藏匿在了草木之中。

「停車。」蔣白棉有所準備般對格納瓦道。

吉普停在了路中間，「舊調小組」幾名成員相繼下了車。

這樣的環境裏，坐在車中反而不那麼安全，太容易成為靶子，又不方便躲閃。

「你們是誰，為什麼到這裏來？」那道女性嗓音又一次通過廣播響起。

可能是因為設備陳舊，聲音略顯失真。

蔣白棉回答道。

「我們是遺跡獵人，想到雲山以東討生活。。」

「為什麼不留在‘最初城’？」那女性嗓音隔空問道。

她在商見曜感應範圍外。

蔣白棉一臉「無奈」：

「我們不太走運，被‘最初城’通緝了。」

「我想，你們這邊應該也是有獵人公會的，可以通過他們查一下我們是否真的被‘最初城’通緝。。」

「姓名、獵人編號。」那女性嗓音還算客氣，沒讓「舊調小組」直接把獵人徽章交過去。

等蔣白棉報完了假的姓名和真的編號，那女性嗓音順勢問道：

「你們為什麼會被通緝？？」

呃……蔣白棉一時竟記不起自己等人最早是因為什麼事情被通緝的。

被「最初城」通緝太多次了。

「我們搶了三台軍用外骨骼裝置和兩台仿生智能盔甲！」白晨、龍悅紅、格納瓦聯手都沒能攔住商見曜自爆家底。

對面一下沈默了。

商見曜跟著又笑道。

「開玩笑的。。」

對面還是沈默。

過了一陣，那女性嗓音再次通過廣播傳來。

「經過確認，你們確實被‘最初城’通緝了，賞金很高。」

「而你們直到今天都還沒被抓捕，說明你們實力很強。。」

「是啊是啊。」商見曜一點也沒謙虛。

蔣白棉則笑道。

「但我們是帶著友善來的，而且，我們最終的目的地是冰原。」

「貴方應該不排斥外來的獵人吧？。」

至少沒誰提過「救世軍」不準來自其他勢力的遺跡獵人入境。

「冰原？」那女性嗓音突然帶上了幾分異樣。

她停了幾秒才道：

「我們只是不歡迎充當間諜的那種遺跡獵人。」

「你們可以繼續前行了，遇到聚居點不能入內，只可以在外面紮營，除非接受了進一步的檢查。。」

蔣白棉見交流還算正常和順暢，悄然鬆了口氣道：

「好的。。」
第五章 英雄 第一百三十九章 丁苓

吉普沿坑窪不平、一側是高崖的公路往前開了一陣，抵達了一處山穀。

穀地裏，幹凈的溪水發出清澈的聲音，往前方歡快流淌著，滋潤了大片的沃土。

它不算深，甚至有點淺，「舊調小組」的吉普可以直接碾壓著底部的鵝卵石開過去。

而道路於這裏斷開，在另外一側接續，中間屹立著鋼筋混泥土澆築出的小型聚居點。

聚居點高高的圍墻上，幾名穿著「救世軍」黑色製服的男子端著半自動步槍、突擊步槍等武器，目光銳利地注視著蔣白棉等人。

四周圍繞溪水鋪開的農田裏，一些同樣軍人打扮的男男女女正在勞作。

副駕位置的蔣白棉看得微微點了下頭，知道這是一個邊境軍事據點。

類似的據點裏，軍人們輪流值守、巡邏、耕種和狩獵，除了彈藥、衣物等需要後方定期供應，其他都勉強能夠自足。

與此同時，蔣白棉目光一掃，經驗豐富地發現了一些痕跡，據此判斷穀地四周的崖壁上還潛伏著多名「救世軍」的成員。

「這是防備‘心靈走廊’層次的覺醒者襲擊據點，在幾百米外布置了強大的遠程火力……」蔣白棉若有所思地收回視線。

她轉而對組員們笑道：

「天快黑了，今晚就在溪邊紮營。。」

「好！」商見曜回答的那叫一個幹脆利落。

他猛地推門下車，面朝那個軍事據點，伸右手按左胸，高聲喊道：

「為了全人類！。」

聚居點圍墻上的「救世軍」成員一時都有點傻住。

他們相繼決定忽視這個家夥，只要他不采取進一步行動。

跟著下車的蔣白棉在商見曜背後撇了撇嘴，假裝不認識他。

見「舊調小組」沒有進入聚居點的想法，而是保持一定距離紮營，那些「救世軍」成員們都悄然鬆了口氣。

「他們還是挺好的嘛！」商見曜見狀對龍悅紅等人感嘆道。

龍悅紅有點不解：

「為什麼這麼說？？」

商見曜理直氣壯地回答道：

「在這麼一個偏僻無人的邊境據點遇到我們幾個似乎有不少油水的外來者，正常士兵不都是應該找茬動手，滿足貪欲嗎？

「而他們竟然因為我們沒搞事鬆了口氣。」

「這是多麼善良和仁慈的表現啊！？」

對商見曜的話語，白晨表示了讚同：

「‘最初城’不少荒野據點就發生過多起類似之事，弄到後來，遺跡獵人、走私商隊都寧願冒遭遇強盜、‘無心者’、畸變生物和意外的風險強行繞過那些地方。。」

真要被「最初城」荒野據點的士兵們盯上，損失財物都還是好事，怕就怕連人都保不住。

而且，如果還手，弄傷弄死了幾個正規軍，除非直接全場滅口，讓人事後查不出來，要不然肯定會被「最初城」通緝。

蔣白棉無情地戳破了商見曜的美好幻想：

「可能是因為我們的履歷太輝煌了。。」

能被「最初城」層層加碼地一次次通緝，賞金達到以萬奧雷計，且至今活蹦亂跑，確實不像是好惹的團隊。

見商見曜表情一下垮掉，毫不掩飾，仿佛還是個孩子，蔣白棉無聲嘆了口氣，又補了兩句：

「不管外界再怎麼說‘救世軍’已經墮落，我想他們應該還是保留著一些底線，不會隨意對無辜者動手？」

「嗯……換做‘最初城’的軍事據點，怎麼可能是士兵們兼職農夫，輪流耕作？他們百分之百會抓荒野流浪者當奴隸，代替自己做這些事情。？」

「對。」白晨點了點頭。

當前灰土只有部分區域恢覆了一定秩序，邊境或者荒野據點顯然不在這個範圍內。

商見曜重新露出笑容，哼起歌曲，自告奮勇地去溪邊檢測水質。

就在「舊調小組」搜集木柴，升起篝火，準備晚飯時，那個軍事據點的鋼鐵大門打開了。

走出來的是一男一女，女性身高一米六五的樣子，年齡三十歲上下，成熟而有風韻。

她黑發棕瞳，眉毛較粗，五官不醜，膚色和蔣白棉接近，都是那種健康的小麥色，但她更偏黑一點。

她留著幹凈清爽的及耳短發，穿著一身黑色製服，體型不胖不瘦，相當標準。

此時，這位女士雖然和那名年輕男性並肩而行，但無論氣質，還是態度，都說明她是主導者。

那男子也就十七八歲的樣子，唇上有淡淡的絨毛，長得普普通通，看起來頗為青澀。

靠近「舊調小組」後，這還保留著幾分少年感的年輕男子主動介紹起身旁的女士：

「這是我們這個邊境定居點的丁隊長。。」

「丁苓。」那位女士笑著伸出了右掌，坦坦蕩蕩。

聽到這略帶口音的自我介紹，蔣白棉笑了起來。

「你是剛才用廣播警告我們的那位？。」

她也伸出右掌，和對方輕握了一下。

丁苓點了點頭。

「這是我們這個邊境定居點的職責所在，不能放任可疑的人過去。」

「薛十月對吧？雖然我知道你這個多半是假名，但沒關系，名字只是一個代號。。」

接著，她隨意介紹了下身邊的青年：

「曾平安。。」

「好名字！」商見曜啪啪鼓起了掌，鼓得那個小夥子都有點不好意思。

「他父母對他的美好期待。」丁苓簡單解釋了一句。

蔣白棉隨即介紹起自己的組員們。

當然，她報的都是假名。

至於格納瓦，現在他扮演的是普通機器人，沒有名字，只有代號，不需要介紹。

等到雙方寒暄完，商見曜很有責任感地問起丁苓：

「如果‘最初城’選擇以這裏為突破口，你們這麼一個不大的定居點，幾十號人，真能擋得住？？」

他表現得就像是一名「救世軍」資深成員。

這一刻，丁苓有了種遇到上級視察的感覺。

我們擋不擋得住關你屁事？她微微一笑道。

「肯定擋不住啊？」

「我們主要是做提前的預警，用幾種不同的辦法？」

「去年，這個定居點就遇到過‘最初城’的突襲，我們做出預警後，直接放棄了這裏，以小組的形式撤進深山，然後沿途找機會幹擾敵人，延緩他們的前進速度。」

「只要人還在，肯定能建立起新的定居點。。」

丁苓回答得比較詳細，主要也是想告訴對面這支實力不弱的隊伍，「救世軍」定居點針對不同的敵人都有成熟的預案，讓他們不要鋌而走險。

「撤進深山肯定很艱難很危險吧？」商見曜一臉關切。

丁苓楞了一下才道：

「對。。」

她和旁邊的曾平安表情都有所浮動，仿佛回憶起了當時的種種艱險。

過了幾秒，丁苓主動問道：

「你們，為什麼想去冰原？？」

之前就感覺你對冰原有點在意……蔣白棉組織了下語言道：

「舊世界毀滅前，現在冰原的一部分還是天氣比較正常的地方，有很多人類城市，後來，氣候劇變，冰原擴張過去，吞掉了那些區域。」

「因為冰原的氣候限製，可耕種的土地又少，那裏的荒野流浪者和遺跡獵人都不多，許多城市廢墟還保持著相對較好的狀態，可以讓我們滿載而歸。。」

「確實是這樣。」丁苓點了點頭，「就算我們‘救世軍’，大部分時候也只是在夏季才組織隊伍過去搜集資源，嗯，你們現在一路過去，剛好盛夏。。

她張了張嘴，欲言又止，隔了好一會兒才猶豫著說道。

「你們到了冰原，可以幫我留意一個人嗎？？」

「誰？」慈悲為懷助人為樂的普渡禪師問道。

丁苓低頭笑了笑：

「我丈夫，他叫季強，一個科研人員。」

「我們每年原本能相聚兩次，但前年他參加一支考察隊，去了冰原，說執行一個秘密任務，如果能取得成功，就有資格把我調回烏北去，一家人團聚，可從那之後，我就失去了他的消息，他的單位又一直礙於保密條例，不能給我詳細的答覆。。」

或許是沒想到隊長說得這麼詳細，涉及工作的分配和調動，她旁邊的小夥子曾平安頗有點尷尬。

「這樣啊……」蔣白棉想了想道，「留意沒問題，這只是舉手之勞。。

丁苓露出了由衷的笑容。

「我這裏有他的照片。」

「我們剛結婚那會在烏北照的。。」

烏北是「救世軍」最核心的幾個城市之一，那裏產的烏?6和烏?7是灰土上相當常見的手槍。
第五章 英雄 第一百四十章 數據更新

說話間，丁苓從黑色製服的內側口袋拿出了一張彩色照片。

照片的主角是一名二十多歲的男子，偏瘦，略黑，戴著副黑框眼鏡，頭發明顯被梳理過，整齊地往後倒著。

「這是快十年前的照片，他現在會更，更成熟一點，頭發沒這麼整齊。」丁苓認真補充了一句。

她將照片遞給了主動將雙手伸過來的商見曜，頓了一下道。

「如果你們能在冰原某個地方遇到他，記得告訴他一聲，說，說有人還等著他回來。。」

說到最後，丁苓的語氣不自覺變得頗為溫柔。

「沒問題！」商見曜斬釘截鐵地做出回答。

他仔仔細細看著照片，似乎要將上面那個人印在腦海裏。

「好的。」蔣白棉也答應了下來。

與此同時，她暗自嘆了口氣。

以她聽說過和經歷過的類似事情，她其實很清楚，這樣兩年沒回來了無音訊的，大概率是永遠都回不來了。

不過，蔣白棉沒有戳破丁苓的期待，讓她接受現實，因為活在灰土上，對未來有點希望有點幻想不是壞事。

蔣白棉也能理解商見曜為什麼如此激動。

她肯定對方想起了失蹤多年的父親。

商見曜的父親也是在外出執行舊世界毀滅原因調查任務時，一去不回，再沒有消息。

加入「舊調小組」以來，商見曜一直都在尋找他父親的蹤跡，如今稍微有了點眉目，知道某個新歷之後才被「無心病」毀掉的城市存在一定的線索。

所以，對丁苓托人尋找丈夫，給他帶口信之事，商見曜多半感同身受。

現在應該是重視感情的那個……蔣白棉從商見曜那裏拿過季強的照片，認真看了一眼：

「我們會留意的。。」

丁苓沒把照片留給「舊調小組」，而是收了回來，小心翼翼地重新放在黑色製服的內側口袋。

白晨覺得她可能因為種種緣由，只剩下這麼一張照片了。

「你們的結婚照呢？」誠實的商見曜顯然也想到了類似的問題】

蔣白棉想阻止都來之不及。

剛才說季強之事時都還維持著禮貌笑容的丁苓表情恍惚了一下道。

「去年撤進深山，被‘最初城’的人追擊時，在某場激戰中掉到，掉到山澗裏了。。」

這一刻，她的悲傷似乎有點難以遏製。

一直都隨身帶著啊……蔣白棉故意岔開了話題：

「你們這個定居點有覆印機嗎？？」

「今年沒有。」丁苓搖起了腦袋，「去年放棄定居點的時候被‘最初城’的人拿走了，今年我一直在申請，上面始終沒批，好像物資有點緊張，要不然我就直接覆印一張照片給你們了。。

「沒事，她腦子好，記憶力強。」商見曜一點也沒幫蔣白棉謙虛。

又交流了幾句，丁苓帶著曾平安往定居點大門處走去。

途中，曾平安回頭望了「舊調小組」一眼，表情略有點覆雜。

等他們通過大門，進了定居點，白晨收回目光，低聲說了一句：

「那個姓曾的喜歡丁隊長。。」

「不會吧？」龍悅紅脫口而出。

這年齡相差有點大啊，感覺比楊鎮遠和周琪這對還大，差了起碼十歲！

而且，楊鎮遠和周琪是靠公司統一分配才結為夫妻的，正常情況下，不太可能成為一對。

蔣白棉聞言笑了起來。

「十七八歲的青年喜歡大姐姐不是很正常的一件事情嗎？」

「再說，這麼一個邊境定居點孤懸在外，曾平安每天能接觸的人很少，這裏男女比例又不太平衡，他時常還得提心吊膽，被危險催化激素的分泌，不知不覺喜歡上身邊成熟可靠的女性，哪點值得大驚小怪？丁苓長得也還行啊，對吧？？」

「你好懂啊！」商見曜就差鼓掌了。

「擴充一下都是篇專業的心理學論文了。」格納瓦附和起商見曜的話語。

是啊是啊……龍悅紅在心裏表示讚同。

蔣白棉謙虛一笑：

「其實我是後知後覺，小白不說，我都沒覺得有什麼大問題，還以為是同生共死的戰友情。？」

你覺得我們會相信你這個說辭嗎？龍悅紅無聲嘀咕了一句。

白晨則點了點頭：

「我對這方面的事情還算比較敏感。。」

呃……龍悅紅一下緊張，不太自在。

老實的格納瓦跟著說道。

「我沒有察覺這一點，但分析出了另外一個問題。。」

「什麼？」龍悅紅主動詢問。

格納瓦動了動金屬鑄就的脖子：

「丁苓和她丈夫結婚快十年了，剛才居然沒提到過孩子。」

「在灰土大部分上了規模的勢力裏，鼓勵生育一直是排在前列的基本政策，‘救世軍’也不例外。。」

蔣白棉環顧了一圈，嘆了口氣道：

「有可能是生了沒有養活，也可能是懷上之後沒第一時間發現，遇到有人闖關或者‘最初城’發動襲擊，不小心流產了。」

「原因有很多，外面不比公司內部，生育環境沒那麼好。。」

「好啦。」蔣白棉拍了下手，「準備晚飯吧。。

就在「舊調小組」煮上最近交易來的酸菜豬肉罐頭這個新品種時，一輛坑坑窪窪破破爛爛的綠色吉普從小溪以東開來，停在了定居點門口。

「丁隊長，我們來更新數據了！」吉普副駕位置探出了一個腦袋。

他長得賊眉鼠眼，戴著薄薄的氈帽，整個人風塵仆仆。

丁苓認識他，但還是按慣例派下屬搜了對面兩人的身，檢查了車輛，然後才放行入內。

「怎麼這麼遲？之前不是說上午就能到嗎？」丁苓從木製樓梯處下了圍墻，劈頭蓋臉問起那個賊眉鼠眼的男子。

和剛才與「舊調小組」交流時的溫柔克製不同，現在的她潑辣強勢。

「哎呀，冤枉啊！丁隊長，我們路上車壞了，花了不少時間修理。」賊眉鼠眼的男子連忙解釋。

他叫張晨光，烏北獵人公會的工作人員，和同伴一起負責定期給周圍很大一片區域的聚居點、邊境哨所更新獵人信息，確保數據能夠統一起來。

丁苓沒有多說，領著張晨光和他的同伴進了定居點深處有火燒痕跡的二層小樓，指著一台便攜式電腦道：

「順便看看為什麼那麼卡，我之前想查幾個獵人的信息都好一陣才顯示，而且還顯示的不完全。？」

「好咧！」張晨光是接受過專業培訓的技術人員。

當然，他也兼職著遺跡獵人，因為平時這麼跑來跑去，有些任務自然而然就完成了，比如說，幫某些哨所的士兵往家裏捎信。

經過一番清理，丁苓的電腦恢覆了正常，然後，張晨光插上U盤，將來自灰土各地的最新獵人信息導入進去，覆蓋了原本的。

丁苓看得微微點頭。

「幫我再查查薛十月、張去病、錢白、顧知勇這四個獵人，我之前都沒有看到他們為什麼會被‘最初城’通緝？」

「獵人編號分別是……。」

丁苓拿起了放在旁邊的一張紙，念出了上面的數字。

「好。」張晨光相當賣力地敲打起鍵盤。

很快，他調出了蔣白棉等人的資料。

「賞金兩萬奧雷？」張晨光就跟屁股下面有釘子一樣猛地站了起來。

這能買多少斤，不，多少噸豬肉啊！

被懸賞這麼大筆金錢的獵人團隊又該如何地危險。

「這我知道。」丁苓一臉嫌棄地說道，「幫我看下他們為什麼被通緝。。

如果不是「舊調小組」賞金這麼高，又順路要去冰原，她都不會找他們幫忙。

張晨光戰戰兢兢地坐了下去，仿佛房間外面潛伏著幾頭怪獸。

「策劃，呃……」張晨光楞住了，「策劃針對‘最初城’的大陰謀。。

丁苓懷疑起自己的耳朵。

「大陰謀？針對‘最初城’的？。」

就外面那麼四個人加一個機器人。

張晨光機械地點了下頭。

「資料上是這麼寫的。。」

「嗯，‘最初城’的通緝理由未必是真的，有的時候，他們會隨便找個借口掩蓋真正的原因。」丁苓很快就恢覆了平靜，「不過，能被他們這麼重視，外面那幾個人肯定做過了不得的事情，我得匯報上去，看要不要做進一步的接觸。。

她的目光投向了放在這個房間一角的無線電收發報機。
第五章 英雄 第一百四十一章 結伴

第二天清晨，「舊調小組」幾名成員簡單吃了點東西，收拾好物品，準備上車離開。

就在這時，小溪對面邊境定居點的大門打開，丁苓帶著曾平安走了出來。

「這麼早？」她笑著和「舊調小組」打起招呼。

誠實的商見曜反問道：

「難道你想請我們吃午飯？。」

丁苓明顯有被噎住，緩了一下才道：

「我是想讓你們等一等，我剛好要回烏北匯報工作，可以和你們一起走。。」

她臉上重新露出了笑容。

「跟著我，你們路上能省很多麻煩。」

「我們‘救世軍’和別的勢力可能不太一樣，管得相對比較嚴，沒有熟人幫忙，沒有介紹信，沒有通行證，許多農場、林場、聚居點根本不會讓你們靠近，更別說交易物資了。」

「我也是想著要麻煩你們在冰原上幫我留意我丈夫的行蹤，自己又順路，怎麼都得幫點忙，才直接和你們說這些的。？」

見薛十月沒有立刻答覆，只是側頭看了眼錢白，丁苓又補充了兩句：

「這並非強製性要求，你們可以拒絕。」

「不一起走也只是說會讓你們多些麻煩，不表示完全沒法交易物資或者問路，在荒野上，在各個聚居點外面，都活躍著一些充當掮客的遺跡獵人，通過他們可以辦到不少事情，只是相對不那麼方便，而且得付出更多的代價。。」

考慮到烏北是離雲山最近的一處超大型聚居點，幾乎相當於舊世界的城市，且屬於前往冰原的必經之路——除非選擇從幾個比較危險的區域繞過去，而白晨又點頭表示丁苓的說法沒有問題，蔣白棉略作沈吟後笑道。

「這樣的好意，我們怎麼可能拒絕？」

「正好我們需要到烏北補充些適合冰原的物資，獲取相關的情報，這些在‘最初城’都非常難弄到的。。」

「最初城」不直接與冰原接壤。

丁苓笑著點頭。

「放心，在烏北，我還是認識不少人，可以讓你們快一點通過各方面的審查，拿到前往冰原的通行證。」

「嗯，我有位長輩在烏北‘物資統籌委員會’後勤部工作，能幫你們介紹一些可靠的物資渠道。。」

丁苓點到即止，沒在這方面說的太詳細。

「真是太感謝了！」商見曜搶在蔣白棉之前伸出雙手，表達謝意。

丁苓被他弄得有點懵，竟然真的和他握了握手，感受到了那份真摯和喜悅。

下一秒，商見曜一臉認真地問道。

「如果想加入你們‘救世軍’，需要走什麼程序，大概多久？？」

見這家夥握著自家隊長的手一直不放，曾平安忍不住插嘴道：

「至少得在某個農場、林場、牧場或者城市居住滿三年。。」

「這樣啊……」商見曜頗為失望地收回了手。

丁苓略過這個話題，翻腕看了下簡陋的電子表：

「十五分鐘後正式出發怎麼樣？？」

「沒問題。」蔣白棉在這方面從善如流。

目送丁苓、曾平安返回那個邊境定居點後，她側頭瞪了商見曜一眼：

「你是想脫離公司嗎？？」

「沒有的事！」商見曜理直氣壯地回答道，「剛才的我不代表現在的我，再說，我們有足足十個，分出一個加入‘救世軍’不是什麼大問題，其他九個還是屬於公司的！。

「嗬。」蔣白棉回答得言簡意賅。

不到十五分鐘，丁苓開著一輛綠色的防彈山地車出了定居點的大門。

「舊調小組」的吉普立刻橫穿小溪，抵達了她的旁邊。

副駕位置的蔣白棉掃了一眼，發現丁苓的車上共有兩男一女，都穿著「救世軍」的黑色製服。

但這不包括之前那個叫做曾平安的青年。

「咦，曾平安呢？」按下車窗的商見曜有問就提，相當誠實。

坐在駕駛區域的丁苓側望他們，笑了笑道。

「他得留守聚居點。」

「我和他，還有另外兩位，算是這裏比較強的戰士，不能一下離開兩個。」

「之前如果不是他擔心你們有問題，非得跟在我身邊搭把手，我都不想讓他陪我來見你們，一個不好說不定就損失慘重了。。」

在這件事情上，丁苓表現得大大咧咧，相當坦然。

這麼一個邊境定居點就有四個覺醒者？或者說實力接近但強化方向不同的人？蔣白棉頓時犯了嘀咕。

不管是哪種可能，都說明「救世軍」實力極強，不愧是當初讓「最初城」灰頭土臉的大勢力。

這麼簡單寒暄了幾句，丁苓駕駛著那輛綠色山地車，當先駛入了通往雲山以東的道路，「舊調小組」的吉普緊隨其後。

蔣白棉目視前方，突然笑道。

「丁苓對曾平安的心思估計也是有點了解的，刻意找冠冕堂皇的借口不帶他。。」

白晨附和點頭。

「女性在這方面都相對比較敏感。。」

呃……龍悅紅一下又緊張了。

還好，蔣白棉沒繼續這個話題。

幾處或險峻駭人或損毀較嚴重的地段慢慢被他們拋在了後方，道路在所有人眼前逐漸寬闊和平坦了起來。

這明顯有維護過的痕跡。

「這不比‘最初城’年久失修的荒野道路強？」商見曜相當驕傲地指了指窗外。

如果有不明白根底的人在這裏，恐怕會以為他是「救世軍」的人。

蔣白棉沒有瞪他，也沒有嗤笑他，點了點頭，由衷感慨道：

「以前的‘救世軍’動員能力極強，從這些細節就可見一斑。。」

她話音剛落，前方那輛綠色山地車停到了側面一處較開闊的地方。

「中午了，休息一下，吃點東西，然後一鼓作氣出山。」丁苓推門下車，往吉普方向喊了一聲。

「好咧！」商見曜回答得相當積極。

這讓蔣白棉忍不住懷疑一件事情：

在這家夥的心中，如今究竟誰才是他的領導。

因為吃飯是所有組員的共同需求，格納瓦除外，蔣白棉也不是那種喜歡鬧別扭、心胸狹窄的人，非得反著來，所以，她率領組員們順其自然地下了車，並指揮他們尋找起柴火。

——太陽能充電板積蓄的能源和電池的電量能省一點是一點。

丁苓見狀，招了招手：

「不用那麼麻煩，一起吧。。」

她的幾名下屬已經生好了火。

「也行。」能偷懶的時候誰不想偷懶，蔣白棉也不例外。

她走了過去，掃了一圈，微笑讚道。

「你的手下積極性很高啊！？」

許多事情不需要吩咐，自己就做了。

丁苓盤腿席地而坐，笑了笑道：

「因為這對他們來說是福利。」

「在邊境定居點，除了每年有固定的假期可以回家，其他時候都得待在那裏，不得擅自離開，能夠以出任務的理由去一趟烏北是我們所有人共同的期待。」

「我今天上午挑人的時候，他們那叫一個積極啊，逼得我只能按去年被‘最初城’襲擊時立功的大小來決定。？」

忙碌著準備午飯的那兩男一女皆是笑容滿面，頻頻點頭，表示隊長說得沒錯。

商見曜聞言，關心問道：

「去年那場襲擊是不是特別危險啊？？」

一名個頭只有一米七，臉上坑坑窪窪的「救世軍」男性成員頗為後怕地回答道：

「是啊，丁隊差點就死了，還好平安奮力救了她，當時平安中了三槍，我們都以為搶救不回來了，幸虧他年輕，體格好，總算撐過了那一關。？」

這樣啊……蔣白棉強行忍住，沒讓自己順勢望向丁苓。

「都過去了。」丁苓笑著安撫了下屬們一句。

她轉而詢問起薛十月：

「你們從‘最初城’過來，帶的鈔票多嗎？？」

「不多，絕大部分都換成物資了。」蔣白棉坦然回答。

她也隨意找了個地方坐下。

丁苓點了點頭。

「這樣很好，主要是我們‘救世軍’官方不認‘最初城’那邊的紙幣，你們只能拿到地下黑市去換各種票據，折價幅度非常大。。」

「救世軍」日常生活裏以票據交易為主，輔以鈔票。

「我們就是考慮到了這一點。」以蔣白棉的性格，哪會不做功課就往「救世軍」的地盤跑？

「舊調小組」和丁苓他們幾個人很快吃上了午飯，這時，一輛軍用吉普突突突地從東面開了過來。

見到路旁的丁苓，那軍用吉普猛地剎車，飛快停住。

一個同樣穿著黑色製服的男子離開副駕位置，繞到這邊的開闊地帶，邊快步靠近，邊高聲喊道：

「丁隊長，有事情找你！。」

他目光一掃間，發現了蔣白棉等人。

「這幾位是？」他狐疑地詢問起丁苓。

「我朋友。」丁苓簡單介紹道。

那男子沒再多說，拿出一份文件遞了過去：

「丁隊長，有兩個內鬼竊取了一些軍事物資，可能會叛逃到‘最初城’，你們定居點要格外留意類似的人物。。」

丁苓表情一肅，拆開文件看了好一陣才遞回去：

「我正要去烏北，麻煩你們繼續往前，到定居點通知留守的戰士們。。」

「好。」那男子拿回文件，小跑著回到了軍用吉普上。

商見曜等人沒有多問，目不斜視耳不旁聽地吃著午飯。

重新啟程後，蔣白棉望著前方的綠色山地車，若有所思地說道。

「被竊取的軍事物資恐怕非常重要……。」

第五章 英雄 第一百四十二章 票據

這一次，龍悅紅沒問為什麼，因為他也看得出來這件事情不那麼簡單。

如果單純只是有兩個內鬼竊取了一些軍事物資，「救世軍」根本不會這麼重視，向各個邊境定居點、關鍵哨所拍封電報，描述下通緝對象的長相、身高、穿著，點明要找回的物資是什麼，就差不多了，過段時間如果有人順路，再補上有照片的通緝令，沒必要像現在這樣派出多組專門人員攜帶文件，前往不同的邊境定居點、關鍵哨所挨個通知。

「會是什麼呢？」白晨邊開車邊低聲自語起來。

商見曜相當有興趣地猜測道。

「軍用外骨骼裝置？‘救世軍’挖掘出來的，或者自己研發的秘密武器？。」

「有沒有這麼一種可能，軍事物資只是幌子，打出來的借口，被竊取的是別的東西？」格納瓦眼中紅光閃爍道。

蔣白棉發出了鼻音。

「不排除這個可能。」

「哎呀，不要猜來猜去了，什麼線索都不掌握的情況下，這不就和自己編故事差不多嗎？？」

「是啊是啊！」附和的是商見曜。

他隨即反駁起自己。

「編故事難道不帶感嗎？？」

「謔，舊世界娛樂資料看多了，詞匯量豐富了嘛。」蔣白棉倒也不是太在意組員們討論不討論，反正閑著也是閑著。

就這樣，他們沿著越來越平坦的道路，用了不到一個半小時，就徹底開出了雲山，進入一片雜草叢生、廣闊無垠的荒野。

這時，丁苓放慢了車速，等到「舊調小組」的吉普和自己平齊，才打開窗戶道。

「去烏北至少得八個小時，我們等會找個聚居點休息，明早再出發，沒問題吧？。」

「沒有。」蔣白棉先是搖頭，繼而疑惑問道，「才八個小時？。

她看過舊世界的高精度地圖，也研究過當前時代遺跡獵人們繪製的簡陋地圖，覺得這裏到烏北的距離和野草城到紅石集差不多，運氣好一點，花費的時間以天計，遇到氣候不佳，災害頻繁，需要繞遠路，用周這個單位來衡量也不是太少見的事情。

察覺到薛十月的詫異，丁苓看了眼前方道路，略帶自豪地解釋：

「新歷最初二十年，我們就把烏北到雲山的主幹道路完全修覆了，這些年一直都有維護。」

「從這裏去烏北，除了少數幾個地方汙染嚴重，問題比較多，需要繞一繞，其他時候沿著道路開就行了？」

「我們‘救世軍’的創立者之一李子仁曾經說過，糧食是血液，工業是骨骼，道路是連接這一切的神經。。」

啪啪啪，商見曜賣力地鼓起了掌。

蔣白棉也真正感受到了「救世軍」和其他勢力不一樣的氣質。

雖然他們被認為已經墮落，但在重建道路上，也遠遠勝過「最初城」等大勢力。

在那些地方，時常有類似的話語出現。

「反正舊世界遺留的很多道路勉強還能開，某些地方稍微繞一下不就行了？。」

「哪有那麼多物資去修路？多弄些高底盤的車輛，荒野也不是不能開！？」

「我還怕路修得太好，奴隸跑起來更方便！。」

直到今天，「最初城」也只有各大定居點的內部街道和通往周圍莊園的道路是重新修葺過，時常有人維護的，其他地方，包括荒野哨所、邊境定居點，都主要依賴於舊世界的遺留和還算平坦的荒野。

加上大片汙染區、無人區、危險區的存在和極端天氣造成的影響，人們出行的時間成本急劇上升。

「不愧是‘救世軍’！」蔣白棉也讚了一句。

看得出來，丁苓和她的下屬們對此都相當高興。

不管是否已經墮落，他們對「救世軍」過去的行為和成就還是頗為自豪，感同身受的。

下午三點多，兩輛車抵達了一處聚居點。

這是圍繞舊世界一處農場重新建立起來的，高墻之外，大片大片的田地鬱鬱蔥蔥，等待著蛻變為金黃。

靠著丁苓「救世軍」資深戰士、邊境定居點隊長的光環，蔣白棉等人無需通行證和介紹信，直接進了聚居點內部，跟隨來到位於偏僻處的油庫。

丁苓下了車，從黑色製服內側不知哪個地方摸出了一塊卷起來的白色手絹。

她小心翼翼展開手絹，顯露出了裏面一疊疊塑料製成的、不同顏色的小卡片。

「這是50升的油票……」簡單翻找之後，丁苓擰出了一張淺黃色的塑料小卡片。

蔣白棉注意到，那略有點透明的小卡片表面印著「標準汽?50升物資統籌委員會製」等字樣，也印著一個不完整的紅色公章。

等油庫看守接過了塑料小卡片，開始給那台綠色山地車加油，商見曜好奇地湊到丁苓身旁，望著那些塑料小卡片道。

「這就是你們‘救世軍’的票據？。」

「對，有油票、豬肉票、牛肉票、羊肉票、魚票、米票、面粉票、布票、成衣票……」丁苓簡單介紹了一下，「你們之後最好用物資交換些票據，這樣補充自己想要的東西時會更方便。。

「哦哦哦。」商見曜一臉「我明白了」的表情。

蔣白棉上前兩步，笑著說道。

「要不我們先從你這裏換一點？。」

「好啊。」丁苓沒有拒絕，甚至開起了玩笑，「就用你們昨天吃的酸菜豬肉罐頭換吧，昨天那個味道饞得我們啊，一直吞口水！。

蔣白棉輕笑了一聲：

「這本身就是你們‘救世軍’出產的，被人走私過了邊境，我們才有機會弄到……。」

說話間，她看了丁苓和她下屬的表情一眼，發現他們對走私這件事情並不是太在意。

經過協商，「舊調小組」用吃膩的那部分罐頭、餅幹換來了一些票據，這包括以斤計算的豬肉票。

龍悅紅旁觀了交易全過程，發現丁苓手上竟然還有種票據叫「木材砍伐票」。

「這是？」他好奇指了指。

丁苓低頭看了眼，嗬嗬笑道。

「我們‘救世軍’所有的資源都是屬於整體的，要想砍伐樹木，弄些木材，同樣需要票據。。」

商見曜想了想，指著自家吉普車頂的太陽能充電板，認真問道：

「獲取太陽能也需要票據嗎？？」

噗……你還不如問曬太陽要付費嗎？蔣白棉在心裏嗤笑了一聲。

丁苓明顯被問的楞了一下：

「不用，這倒不用。。」

等山地車加好了油，丁苓和她的下屬領著「舊調小組」幾名成員往聚居點一角的露營地開去。

途中，他們遇到了一些似乎是遺跡獵人的男男女女。

蔣白棉之所以覺得他們應該是遺跡獵人，是因為他們氣質上和聚居點本身的居民、士兵有很大不同。

他們更加散漫，更肆無忌憚，不在意別人的目光，其中，甚至有人站在車頂，放著音樂，扭動身體，看得商見曜兩眼放光。

可說是遺跡獵人吧，這些又和雲山以西的存在一定區別，沒有那種壓抑沈悶和放縱恣意結合起來的特殊氣質，也不像受過太多饑餓、寒冷之苦的樣子。

於露營地停好車後，蔣白棉找到丁苓和她的下屬，指了指那些人。

「他們是遺跡獵人？。」

「嗯。」丁苓先是點頭，接著見龍悅紅他們臉帶一定的疑惑，又微笑解釋了一句，「在我們‘救世軍’，遺跡獵人不是想當就能當的。。

「啊？」商見曜配合地做出回應。

當然，他確實也很好奇。

「除了小孩和上了年紀的老人，我們‘救世軍’每一個人都有自己的崗位和職責，怎麼可能說去做遺跡獵人就去做遺跡獵人？說出來可能你們不信，在我們的勢力範圍內，除了少數深山和那些未探索過的汙染區，別的地方都沒有荒野流浪者。」丁苓又露出了那種與生俱來般的自豪。

她詳細說道：

「最開始，我們根本不歡迎這種職業，探索遺跡、搜集物資有的是專門隊伍負責，但後來，城市人口越來越多，原本的那些崗位逐漸不夠分配了，哪怕又新設了一些，也還是不夠，這才分流了一批願意的人加入獵人公會？」

「所以，在我們‘救世軍’，想當遺跡獵人必須經過批準。。」

這……龍悅紅先是聽得大開眼界，可轉念一想，覺得這和公司好像沒什麼不同。

他和商見曜等人如果不是被分配到了安全部，被批準在外面擁有一定的自由活動權，哪有可能成為遺跡獵人。

另外也可以借助獵人公會獲得灰土各個地方的基礎情報……蔣白棉則從另外一個角度思考「救世軍」的改變。

丁苓望了那些遺跡獵人一眼，語氣略微覆雜地說道：

「這些人現在總是喜歡嘲笑我們古板、保守，可他們也不想想，是誰讓他們在探索沒有收獲的時候有一口飯吃，是誰讓他們在野外不用太擔心強盜？是他們的家人，是我們這些正規軍！？」

隊長的感受她的幾名下屬似乎也有，紛紛點起了頭。

就在這時，有幾名遺跡獵人從聚居點某個地方跑了出來，大聲喊道。

「那兩個內鬼有線索了！。」
第五章 英雄 第一百四十三章 神經。

這麼快就有線索了？龍悅紅嚇了一跳。

說實在的，他對灰土上通緝誰誰誰這種事情，一直覺得除非運氣爆棚，否則必然曠日持久。

作為「最初城」的重點通緝對象之一，他認為自己在這方面還是有一定發言資格的。

誠然，在灰土上，「舊調小組」無論經驗、能力，還是謹慎小心程度，綜合起來都絕對屬於佼佼者，但他們能於最初城幾進幾出，來回蹦躂，也得益於相應的人口管理手段欠缺、各種技術斷代、資源投入不足、信息交互有問題等因素。

而如今，上午才聽說「救世軍」出了兩個竊取軍用物資的叛徒，下午竟然就有了線索，效果高的簡直讓人瞠目結舌。

轉念之間，龍悅紅想到了之前打探到的「救世軍」種種傳聞，以及丁苓剛才只言片語裏不自覺展現出來的情況，又覺得這有一定的合理之處。

「救世軍」對各方面人員的管控相當強力，外來者需要接受審核，獲得通行證，內部則基本杜絕了強盜、荒野流浪者的存在，連當遺跡獵人都得經過批準。

這樣的環境下，那兩名叛徒除非不與各個聚居點或者充當黑市商販的遺跡獵人們接觸，在荒野、山嶺裏自給自足，否則都有很大的暴露風險。

即使他們擁有特殊的覺醒能力，也逃得過一時，逃不了太久，頂多讓線索的發現延後那麼一兩天。

當然，類似「推理小醜」這種效果長久的又另當別論，不過從「救世軍」的管控程度看，怎麼在調查中規避相應能力的影響，問出真正的情況，說不定已經印成手冊，發給一線人員了。

這就和「最初城」對底層治安員們隱瞞許多能力的特點，以提高自身統治的穩定性完全不同。

龍悅紅能想到的，蔣白棉自然也能想到。

她擡頭望了匆匆忙忙起身準備循著線索追逐通緝犯的遺跡獵人們一眼，又將目光放回了丁苓和她的下屬身上，笑著說道：

「我在想晚上吃點什麼，這裏有比較特色的食物嗎？？」

「這麼早就關心晚飯？」丁苓略顯錯愕。

商見曜幫忙解釋道。

「吃飯是人生大事，我們每天都得三省吾身：早飯吃什麼，午飯吃什麼，晚飯吃什麼。？」

這是他從舊世界娛樂資料裏學來的，放在今日的灰土同樣合適，只用改一個字。

早飯有什麼，午飯有什麼，晚飯有什麼。

蔣白棉瞥了這家夥一眼，無奈說道。

「我算半個民俗學者，喜歡接觸不同地方的風俗，這包括各種特色食物。。」

「這樣啊。」丁苓先是點頭，接著笑道，「我還以為你是刻意轉移話題，不想表現出對內鬼事件的關心，害怕引起我們的猜忌。。

難道不是？龍悅紅咕噥了一句。

蔣白棉長久以來的表現讓他覺得丁苓的推測毫無問題】

「有這個意圖，初來乍到要懂得避嫌。」蔣白棉坦然承認。

啪啪啪，當當當，商見曜和格納瓦同時鼓起了掌。

商見曜隨即側過頭去，對格納瓦道：

「你人類化的程度要藏不住了！。」

「我是覺得又懂了一點人情世故。」格納瓦老實回答。

兩人的對話讓白晨想要扭頭望向旁邊，假裝不認識他們，丁苓和她的下屬卻不甚在意，畢竟烏北是「救世軍」核心城市之一，不缺乏機器人，他們曾經見過可以和人類搭檔說相聲的那種。

相聲是舊世界的一種藝術，在灰土人為主的部分地方保存了下來，「救世軍」和「盤古生物」都在這個行列。

「挺好的。」丁苓讚了蔣白棉的想法一句，「之前有很多外來的遺跡獵人就是不明白這個道理，才被我們禮送出境，或者送上法庭，判處勞役。。

這算是暗含警告？龍悅紅想法總是豐富。

不等蔣白棉、商見曜回應，丁苓笑道：

「中午蹭了你們的罐頭，晚上回請你們一頓比較有烏北特色的吧。。」

「好啊好啊！」商見曜一點也沒客氣。

到了夕陽西下的時候，丁苓從聚居點換來了一堆柴，借來了一口鐵鍋、一個鋁盆、一個湯勺，開始準備晚飯。

她先倒了不少面粉在鋁盆裏，然後放入清水、白糖等事物，將它們攪拌成了糊狀，接著將鍋燒熱，取了一小塊豬油來來回回擦拭鍋邊。

做好這些準備工作，丁苓用金屬製成的湯勺舀起鋁盆內的白色糊糊，將它們澆在了鐵鍋內側邊緣。

滋滋滋的聲音裏，每一勺白糊都攤成了一張薄薄的餅。

丁苓熟練地掌握著火候，到了一定的時間就將那些薄餅翻一個面。

香甜誘人的氣味逐漸彌漫開來，引得商見曜咕嚕吞了口唾液。

兩側都烙熟之後，旁邊等待的一名男性「救世軍」成員將薄餅一一夾起，放到各個飯盒內。

這麼一輪又一輪過去，每個人都分到了六七張餅。

蔣白棉忍著沒吃，也示意組員們，尤其商見曜不要急，畢竟丁苓還在忙碌。

烙完最後一輪，鋁盆內還有一些殘留的面糊，丁苓又加了許多清水進去，攪拌了一下，一股腦倒入鍋中。

沒過多久，一鍋香噴噴的涮鍋湯就煮好了。

每人接了半飯盒湯後，丁苓又拿出幾個肉類罐頭，煮到了鍋裏。

「我們這種幹體力活的如果吃餅不吃肉，會怎麼都吃不飽。」她笑著對蔣白棉等人說道，「吃吧，大家都吃吧。。

商見曜迫不及待地夾起一張薄餅，塞入口中。

龍悅紅緊隨其後。

一口咬下去，他覺得這餅又軟又糯又有彈性，細嚼則有面粉的香味和糖的清甜，根本停不下來。

狼吞虎咽吃完一張餅後，龍悅紅埋頭喝了口涮鍋湯。

他感覺這一點也不膩，就像帶了麥香和些許甜味的清水。

「不錯啊，這叫什麼？」蔣白棉擡頭問道。

丁苓笑道。

「烏北管這叫鍋邊攤。。」

「你手藝真不錯！」商見曜讚道。

丁苓下屬裏那名二十四五歲的女性點頭附和：

「是啊，丁隊經常親自下廚，給我們改善夥食。？」

「學學人家！」商見曜側頭對蔣白棉說道。

蔣白棉沒有表情地擡了下左手，製止了後續的雜音。

吃飽喝足之後，「舊調小組」搶著做起清理，主力是被蔣白棉指定的商見曜。

就在這時，白晨發現之前去跟蹤線索尋找兩名叛徒的遺跡獵人們相繼回到了這個聚居點。

丁苓走了過去，隨意找了個人問道。

「有收獲嗎？？」

那遺跡獵人看了眼她身上的黑色製服和對應的肩章，略帶畏懼地回答道：

「有，我們找到了那兩個叛徒，打死了一個，另外一個見跑不掉，自己吞槍自殺了。。」

隸屬於「救世軍」的遺跡獵人們雖然總是嘲笑正規軍古板保守，但真正遇到還是不敢造次，除非家裏比較有背景。

「都死了？」丁苓微皺眉頭，「他們身上搜出了什麼東西？。

那遺跡獵人回答道。

「沒找到所謂的重要軍事物資，只有一些罐頭、餅幹、能量棒，還有子彈、打火機。。」

見丁苓表情依舊嚴肅，他又補了一句：

「這些大部分都是烏北產的，他們可能去過烏北，從黑市弄到了點補給。。」

「那有人要擔責啊！」丁苓嘀咕了一句。

那些重要的軍事物資看來是脫手了……後續要是找不到，估計會有連鎖反應……自從聽力恢覆，蔣白棉已能完成偷偷旁聽這個任務。

一夜無話，到了第二天清晨七點，「舊調小組」跟著丁苓那輛山地車繼續開往烏北。

用了近九個小時，下午四點的樣子，他們終於抵達了這座位於月鱗河畔，背靠核電站的翻新城市。

這座城市的整體風貌和舊世界很接近，只是沒那麼多高樓大廈，建築的顏色和造型也較為單調。

有丁苓在，蔣白棉等人非常順利就通過了幾個路口的檢查，進了城內。

突然，商見曜指著窗外，「啊啊啊」地說著，一臉興奮。

什麼鬼？蔣白棉跟著望去，發現側面巷子裏有兩個打扮奇怪的人經過。

他們衣著普通，皆灰撲撲的，奇怪之處是頭上都戴著一個燒水燉菜的鋁鍋，讓人懷疑他們怎麼看得見前面的路。

這兩個人很快就消失在了巷子盡頭，商見曜似乎恨不得追上去，交流一番。

等丁苓將綠色山地車停在了一棟頗為氣派的十層高樓前，商見曜趕緊下車過去，詢問起剛才那些市民是什麼來頭。

丁苓皺了皺眉。

「那是一群神經病！。」
第五章 英雄 第一百四十四章 入境。

「神經病？」商見曜不僅沒有失望，反而眼睛一亮，「正確的說法應該是精神病。。

丁苓擺了擺手。

「習慣了習慣了。」

「總之，他們腦子都不太正常，不用管他們。。」

商見曜鍥而不舍地追問道：

「有多不正常？。」

丁苓見薛十月等人也對這個問題有點興趣，簡單解釋道：

「他們腦子有點問題，用我那口子的說法就是得了什麼受迫害妄想癥，總覺得有人要害他們，要控製他們。？」

「理由呢？」商見曜相當好奇。

丁苓指了指左胸：

「被‘無心病’嚇得。」

「他們懷疑‘物資統籌委員會’大部分委員已經墮落，和潛藏於黑暗中造成舊世界毀滅的某些勢力勾結在了一起，悄悄用腦控儀影響大家，讓所有人都不知不覺就服從，就連思維也不再自由。。」

腦控儀……確實有病……龍悅紅只在舊世界娛樂資料裏看過類似的東西。

丁苓繼續說道。

「而一旦有誰發現不對，有了反抗的想法，就會被抹去思維能力，只剩下生物本能，也就是成為‘無心者’？」

「嗯，他們是這麼解釋‘無心病’成因的。。」

腦控儀、思維抹去、「無心病」……蔣白棉不得不承認那群「救世軍」成員真的思維很廣。

而且他們的理論聽起來還真像那麼一回事，無法被完全否定。

因為這個說法內在的邏輯是自洽的，只不過有沒有腦控儀這種東西還得另說，而現在沒誰調查出了「無心病」的源頭，能給予有力的反駁，就連「舊調小組」自身，也只是覺得這和「新世界」、「黑暗」有一定的關系，缺乏足夠的證據。

「這樣啊……」商見曜一副要被說服了的樣子，「那他們為什麼要把鋁鍋戴頭上？。

丁苓不是太確定地說道。

「大概是腦控儀通過影響腦電波控製人類大腦的運行，只有將整個腦袋都置於鋁鍋的保護下，才能保持思想的自由，看清楚世界的真相。」

「所以，他們不管任何時候，哪怕晚上睡覺，也會戴著鋁鍋。？」

果然有精神問題……龍悅紅再次確定。

商見曜啪啪鼓起了掌：

「多棒的行為藝術。」

「而且……。」

他側頭望向了格納瓦：

「這和你穿電磁屏蔽衣的本質是一樣的啊。？」

「確實。」格納瓦非常老實。

這聽得龍悅紅打了個寒顫，連忙追問道：

「那他們還有人得‘無心病’嗎？？」

「肯定有啊。」丁苓回答得非常幹脆。

龍悅紅鬆了口氣，懊惱自己又一次被商見曜不著痕跡地忽悠了。

白晨從另外一個角度思考起這件事情。

「以你們‘救世軍’的風格，為什麼會允許這些人光明正大地走在街上，而不是把他們送去精神病院？？」

「他們一直宣傳，如果他們被針對，就說明他們的懷疑是正確的：‘物資統籌委員會’的大部分委員已經墮落，想通過腦控這種手段，永久地、一代一代地高高在上。」丁苓嗤笑了一聲，「反正他們也只是這方面行為比較獨特，不影響他們工作，而且有部分還藏得比較深，不會直接戴鋁鍋，而是弄來鋁片，縫在帽子夾層裏，外表上看起來就是個正常人。。

蔣白棉若有所思地點了點頭。

「這樣的思想總有源頭吧？你們沒把最早散播這類說法的人找出來，關到監獄裏？。」

「這我就不太清楚了。」丁苓側過身體，指著身後那棟足足十層的灰色高樓說道，「時間不早了，我先帶你們把通行證辦下來吧。。

龍悅紅定睛望去，看到那棟樓房的大門旁懸掛著幾個白底黑字的豎匾。

「烏北管理委員會。」

「入境處。」

「稅務處。」

「安全檢查處。」

…。

丁苓邊領著蔣白棉等人走入大樓，邊隨口解釋道：

「其實我們大部分人是不需要繳稅的，在發放票據和零錢的時候就已經扣除了相應部分。」

「稅務處是針對你們這種入境者、跨境貿易者和遺跡獵人們設立的，和入境處、安全檢查處屬於同一個系統。。」

蔣白棉輕吸了口氣道：

「那我們帶的物資豈不是要繳稅？。」

這可比「最初城」管得嚴多了。

丁苓笑了起來。

「所以才讓你們先拿出一大部分物資換成票據。。」

有熟悉門路的人就是好啊……龍悅紅聽得由衷感慨。

蔣白棉轉而問起另外一件事情。

她指了指格納瓦道。

「機器人應該屬於管製品，真的不影響通行證的簽發嗎？？」

「問題不大。」丁苓相當有自信地回答道，「只是會在通行證上附加一條，不能帶這個機器人進聚居點，免得它突然不受控製，釀成慘案。至於烏北嘛，機器人多的是。。

她言下之意是，烏北有足夠的實力鎮壓亂來的機器人。

「那就好那就好……」蔣白棉舒了口氣。

既然機器人都沒有關系，那其他應該也不存在問題】

商見曜同情地望向了格納瓦。

「你真可憐。。」

「哎。」格納瓦配合地發出了聲音。

交流間，丁苓讓下屬們自行離開，就當放假，自己則領著商見曜等人踏入了一樓側面的某個大廳。

這裏掛著「入境處」的招牌。

丁苓沒和現場幾名工作人員打招呼，直接進了過道深處的一個辦公室，笑著對裏面的老者道。

「洪爺爺，這裏有幾個遺跡獵人想辦通行證。？」

那老者六七十歲的樣子，白發稀疏，眼神銳利，氣質剛硬，穿著代表政務官而非軍官的藍色筆挺衣物。

他似乎這才注意到有人靠近，掃了門口一眼，對丁苓點了點頭：

「讓他們進來吧。。」

丁苓隨即對薛十月等人介紹道：

「這是洪處長，入境處的洪處長，他還兼著稅務處處長的職務，我那口子過世爺爺的老戰友。。」

商見曜頓時激動了，上前幾步道。

「你是經歷過混亂年代和新歷初期的‘救世軍’老戰士？。」

洪光明頗為警覺地上下打量了商見曜幾眼。

「我出生在混亂年代初期，後期才加入，算是經歷過不少事情吧。。」

商見曜腰背一下挺得筆直，以右手按左胸道：

「為了全人類！。」

見洪光明一臉狐疑，蔣白棉忙解釋道：

「他是你們‘救世軍’的狂熱崇拜者，尤其喜歡你們在混亂年代後期和新歷初期做的那些事情。。」

洪光明鬆了口氣，站起身道。

「既然是小苓帶來的，你們簡單說一下自己的來歷、目的，我再去檢查檢查你們帶了哪些物資，有沒有大規模殺傷性武器，就可以簽發通行證了。？」

他低笑了一聲：

「換做別的人，得先去安全檢查處。。」

他站起之後，蔣白棉才發現他左臂和右腿都明顯不正常，似乎移植了不知什麼型號的機械義肢。

這從他左掌的鐵黑色和起身的動作可以窺見一二。

察覺到她的目光，洪光明沒有生氣，笑著說道。

「在一場戰鬥裏丟失了，就像你那名同伴一樣。。」

龍悅紅的機械手臂還是相當明顯的。

商見曜向他投去了充滿敬意的目光。

「麻煩你了，洪爺爺。」丁苓讓開了門口的道路。

洪光明隨之稍有點一瘸一拐地走了過來。

他出問題的不是機械右腿，而是還屬於人類的左腿。

它似乎因為年事已高，不太跟得上機械右腿的節奏了，略顯不協調。

丁苓沒有試圖去攙扶洪光明，並且示意商見曜等人也不要這麼做，似乎怕因此傷到了對方的自尊心。

戰鬥受傷是勳章，老邁則是另外一回事。

出了烏北管理委員會這棟大樓，來到「舊調小組」那輛吉普旁邊後，洪光明望向蔣白棉道。

「可以說你們的來歷和目的了。。」

蔣白棉將之前對丁苓說的那些事情簡單重覆了一遍，末了強調道：

「我們真的正被‘最初城’通緝。。」

「獵人公會也有他們的懸賞……」丁苓幫忙證明。

「被‘最初城’通緝，策劃一個大陰謀？」洪光明不甚在意地笑道，「什麼陰謀啊？。

「那是他們找的借口。」商見曜正要誠實回答，卻被蔣白棉搶了先，「實際是我們竊取了一些情報，後來又在反追捕中打死了他們一些人。。

洪光明再次掃了他們幾人一眼，開玩笑道。

「你們不會真攜帶著大規模殺傷性武器吧？。」

說話間，他示意龍悅紅打開後備箱，讓自己檢查。

「一點罐頭……單兵作戰火箭筒，嗬嗬，這個不算，威力有限……」洪光明一一檢查過去，指著最裏面四個板條箱道，「這裝的是什麼？。

「三台軍用外骨骼裝置，兩台仿生智能盔甲。」商見曜老老實實地回答道。

丁苓無奈中，洪光明哈哈一笑：

「不愧是以萬奧雷計算身價的通緝犯，打開讓我看看。。」

龍悅紅、白晨、商見曜、格納瓦各自拖出了一個箱子，當場打開。

現場突然陷入了極致的沈默。

丁苓傻傻看著，突然覺得這個團隊被通緝不是沒有道理。

他們不會真從「最初城」搶了三台軍用外骨骼裝置和兩台仿生智能盔甲吧。

洪光明是見過大世面，經歷過生死的人，很快恢覆過來，望向蔣白棉等人道：

「你們真的不簡單啊…？」

「這些裝備可都是管製品。。」

丁苓突然清醒過來，前行幾步，來到洪光明旁邊，拿出了一疊票據，壓著嗓音道：

「洪爺爺，通融一下，他們真的只是想去冰原探索遺跡。。」

這部分票據略等於她之前和「舊調小組」交易裏攫取的利潤。

洪光明掂量了一下那些票據，微微點頭道：

「你都這麼說了。。」

他隨即警告起「舊調小組」：

「嗯，不能把這些物品帶進聚居點裏，我會在通行證上寫清楚的。。」

蔣白棉鬆了口氣，下意識望了商見曜一眼。

商見曜表情呆呆的，仿佛變成了雕像。
第五章 英雄 第一百四十五章 分享情報

察覺到張去病的目光變化，回想起薛十月說他是「救世軍」的狂熱崇拜者，洪光明將那疊票據揣進衣兜裏，咕噥了一句：

「我拚了一輩子的命不就是想自己的子孫後代過得好一點嗎？？」

他隨即將手一揮：

「好啦，進去給你們開通行證。。」

這揮的是非機械手臂的右手。

見洪光明略顯一瘸一拐地走回「烏北管理委員會」那棟大樓，蔣白棉又側頭看了商見曜一眼。

商見曜表情沈凝，似乎有點迷茫又有點失落。

「走吧，你不是早就有心理準備嗎？」蔣白棉催了他一句。

商見曜嘆了口氣道。

「你不懂。。」

見蔣白棉微微瞇起了眼睛，他忙又補充道。

「現實歸現實，理想是理想，兩者出現落差的時候，情緒總是難免受到影響，打個比方來說就是，小紅……。」

「停！」蔣白棉和龍悅紅同時出聲，打斷了商見曜可能會非常神奇的比喻。

丁苓不是太懂他們之間的相處模式，只能靜靜旁觀，不好插嘴。

很快，「舊調小組」返回了洪光明的處長辦公室。

洪光明一邊埋頭開具通行證，一邊說道：

「把你們身上的票據全部拿出來，我檢查一下。。」

「這也要檢查嗎？」蔣白棉頗感疑惑。

對於有禮貌又長得好看的女性，洪光明還是相當寬容的。

「例行檢查，主要是怕你們攜帶大量假票據入境。。」

丁苓在旁邊補充解釋道。

「我們的票據都是用塑料壓製的，普通人根本偽造不了，他們既沒有材料來源，也弄不到相應的機器。」

「但‘最初城’這些大勢力可以辦到，所以我們邊境定居點和各地入境處、安全檢查處的一個職責就是攔截外來的假票據。。」

這樣啊……在舊世界，隨便找個小工廠，甚至家庭作坊，都能製造出那些塑料小卡片，嗯，這是當時高度成熟的工業體系帶來的便利，如今的灰土，光是獲取石油都是一件困難的事情……蔣白棉忽然有些感嘆。

這就是新舊時代的不同。

丁苓轉而對洪光明道。

「洪爺爺，他們身上所有的票據都是我昨天才換給他們的。。」

「那就沒有問題了。」洪光明的鋼鐵手臂啪地彈出一把鑰匙，打開下方抽屜的機械鎖，從裏面取出了公章和印泥。

啪，他給那份通行證蓋上了一個鮮紅的大印。

蔣白棉接過那份通行證後，發現上面在常規的內容外果然多出了兩句話。

「本通行證不包含智能機器人。」

「對應四名人員進入聚居點時，不能攜重武器、高科技裝備，不能帶板條箱。。」

「謝謝你，洪處長。」蔣白棉最終還是誠懇地道了聲謝。

雖然限製頗多，但有了這麼一份通行證，「舊調小組」之後的旅途會輕鬆不少，尤其在補充物資上，會更加方便，讓他們能夠心無旁騖地直奔冰原。

出了「烏北管理委員會」，「舊調小組」開著吉普，跟隨丁苓的綠色山地車，來到了位於城市邊緣名為「灰土大酒店」的地方。

說是大酒店，其實是舊世界倉庫改來的，占地面積不小，停車很是方便，但最高也才三樓。

「這是專門給你們這些外來人員住的。」丁苓幫「舊調小組」辦好入住手續後，跟隨他們來到其中一個房間，笑著說道，「其他地方你們沒有資格，哪怕有通行證，也不行。。

內外屬於兩個體系……蔣白棉若有所想地點了下頭。

「這兩天麻煩你了。」

「之前給了洪處長多少票據？我們補給你。。」

「不用了。」丁苓搖頭笑道，「這都是之前賺你們的差價，而且，之後還能報銷一點。。

聽到後面半句話，龍悅紅等人頓生熟悉之感。

丁苓左右看了一眼，主動關上了房門，正色說道：

「你們之前說從‘最初城’竊取了一些情報，是關於哪方面的，有可能賣給我們嗎？？」

她原本是不信的，但看到三台軍用外骨骼裝置和兩台仿生智能盔甲後，又覺得薛十月團隊可能真的沒有吹牛。

不愧是懸賞總價值超過十萬奧雷的隊伍。

蔣白棉和小組成員們各自對視了一眼，微笑對丁苓道。

「那些情報其實不需要特別隱瞞，相關人員甚至要求我們廣泛宣揚。」

「是這樣的，我們在最初城嘗試著接觸了奧雷的後裔，奧雷你知道吧？以前‘最初城’的執政官，還當過一段時間的皇帝。。」

「我們教科書上有。」丁苓點了點頭，鄭重說道，「你繼續。。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「奧雷目前還剩下兩名後裔，一個是他的孫女阿維婭，一個是他的外孫馬庫斯。」

「這兩人共同掌握著奧雷遺留的某些秘密，被‘最初城’嚴密保護著，也相當於看管著。」

「具體經過就不用多說了，總之我們費了九牛二虎之力，終於接觸到了這兩位奧雷的後裔，從他們那裏得到了相應的情報。」

「這包括廢?13號遺跡內有一個秘密實驗室，奧雷將自己對於舊世界毀滅原因的猜測和對‘新世界’的了解，以及怎麼處理‘機械天堂’那位‘源腦’的資料藏到了裏面，包括阿維婭有一台奧雷曾經使用過的神秘手機，可以通過它撥打一串亂碼連接未知的、恐怖的存在，包括那個秘密實驗室的開啟口令是‘彌賽亞’…？」

「我們後來潛入了廢土13號遺跡，找到了那個秘密實驗室，依靠口令開啟了大門，但裏面什麼都沒有，奧雷遺留的資料全部不見了？」

「這一切都源於他晚年製造的一個全新人工智能‘未來’，它可以通過‘新世界’節點操縱實驗室內的電磁，控製那些計算機，早就將奧雷留下來的情報轉移了，把實驗室變成了一個陷阱……。」

蔣白棉知道什麼能說什麼不能說，主要就是把奧雷遺留之事宣揚出去。

聽到這裏，丁苓整個人都呆住了。

她剛才的心路歷程是這樣的：

「為什麼要廣泛宣揚那份情報？」

「和‘最初城’曾經的皇帝有關啊……那份情報確實比較重要？」

「這個團隊真的挺強，能繞過‘最初城’的嚴密保護，接觸到關鍵人員。」

「雖然我不是太懂，但聽起來蠻厲害的。」

「等等，她在說什麼，什麼‘新世界’的節點，什麼人工智能操縱電磁……？」

越是往後，丁苓越是茫然，有一種對方在用自己不懂的語言說話的感覺。

等到蔣白棉講完，她下意識吞了口唾液道。

「我，我會把這些事情匯報上去的。」

「如果，如果確實有很大的價值，我們可能會補償你們一些物資或者票據。。」

表達出友善的態度後，丁苓定了定神，追問道。

「那個秘密實驗室現在怎麼樣了？？」

她雖然不懂當時究竟發生了什麼事情，就跟在聽天書一樣，但她的經驗告訴她，秘密實驗室是重點之一，而自己不需要理解那些名詞，抓住重點就行了。

蔣白棉遲疑了一下道。

「被毀掉了。。」

誠實的商見曜連忙補充道：

「你別誤會，不是我們毀掉的，是當時為了逃出人工智能‘未來’設置的困境，我們不得已觸發了實驗室的自毀裝置。。」

這聽起來更恐怖……丁苓點了點頭：

「我明白了，我會趁下班前把這件事情匯報上去的，明天應該就會有個結果。。」

說完，她擡手揮了揮：

「明天見。。」

「明天見！」商見曜總是那麼熱情。

丁苓想了想，又叮囑了一句：

「遇到什麼情況，別急著自己動手，尤其是使用那幾台裝備，直接向‘烏北治安管理委員會’舉報就行了，酒店房間裏有電話的，上面寫著相應的號碼。？」

「沒問題。」蔣白棉誠懇答應了下來。

反正「舊調小組」最強的不是裝備，也不是格納瓦，而是能悄然影響人的商見曜。

送走丁苓，因為時間還早，蔣白棉沒問晚上吃什麼，而是走到窗邊，望向外面，觀察起周圍環境。

雖然這只有三樓，但周圍建築普遍不高，視野相對還好。

幾人觀察間，白晨眼尖地發現，遠處某條公路上有一輛接一輛的迷彩綠色裝甲車、坦克開過，隨行都是荷槍實彈、穿黑色製服的士兵，氣氛似乎有點緊張。
第五章 英雄 第一百四十六章 戒嚴

龍悅紅也注意到了那邊的情況，嚇了一跳道。

「不會是來抓我們的吧？。」

畢竟可以拿去和「最初城」交換金錢，甚至人質。

作為一名通緝犯，他還是有那麼一點自覺和心理壓力的。

「不像。」白晨搖起了腦袋，「他們前進的方向應該是烏北城中心。。

「舊調小組」現在住的「灰土大酒店」位於城市邊緣。

「說不定是欲擒故縱，到時候會殺一個回馬槍。」商見曜開始展現自己豐富的想象力。

老實的格納瓦否定了他的猜測：

「還不如說他們只是幌子，吸引我們的注意力，暗中有精英小隊執行抓捕任務。。」

商見曜眼睛一亮，啪啪鼓起了掌。

「不愧是曾經的塔爾南鎮長，果然比我想的周全！

「你這個辦法確實更管用，更實際。。」

他向來有錯就認，有讚就誇。

蔣白棉伸右手捂了下臉孔：

「你們就不能想點好的嗎？非得往自己身上扯！

「我們在‘救世軍’什麼壞事，呃，什麼事都沒做過，還好心好意免費分享情報給他們，為什麼會被針對？？」

「賞金！」誠實的商見曜給出了一個理由。

懦弱但謹慎的商見曜補充道。

「裝備！。」

愛開玩笑的商見曜負責收尾。

「美女！。」

「謝謝你誇獎啊！」蔣白棉磨了磨牙齒。

隨意閑聊間，商見曜和蔣白棉同時將目光投向了門口。

過了幾秒，篤篤篤的敲門聲響起。

「誰啊？」商見曜頗為興奮。

他仿佛已經想象出後續十萬字的故事——根據格納瓦那個假設和當前情況衍生出來的。

「酒店經理，你們剛才見過的，有事情通知。」門外那人迅速做出回答。

蔣白棉對商見曜使了個眼色，讓他負責開門，見機行事。

後面那層意思，蔣白棉也不知道自己的眼神有沒有表達出來，不過沒關系，她覺得以喂的積極性和戲多的本質，自己都會那麼做。

商見曜彎下了腰背，仿佛蓄勢待發的獵豹，一步步走到門邊。

他刷地拉開了房門，發現外面確實是之前在大堂見過的酒店經理，一個略有點謝頂、普普通通的中年男子。

「什麼通知？」商見曜一臉失望，語氣冷淡。

酒店經理清了清喉嚨道。

「是這樣的，從現在開始，烏北進入戒嚴狀態，你們除非得到了管理委員會的允許，否則不能離開酒店。。」

「烏北管理委員會」是「烏北物資統籌委員會」的下屬機構，主要負責這座核心城市的行政管理和外來人員登記。

因為有之前觀察到的情況鋪墊，所以「舊調小組」幾名成員對這件突發之事不是那麼意外，覺得在情理之中。

蔣白棉好奇問道：

「為什麼突然開始戒嚴，發生了什麼事情？？」

「這你們就沒必要……」酒店經理剛說出這幾個字，就看見蔣白棉走了過來，遞出兩張票據。

它們由紅色塑料製成，最上面那張寫著。

?10斤豬肉。。

酒店經理先是一怔，臉上逐漸露出了笑容：

「既然你們有通行證，又是隊長級的戰士領過來的，那告訴你們也沒關系。。」

他一邊說，一邊接過那兩張豬肉票，熟練地檢查了一下，放入衣兜。

「是這樣的。」他下意識用出了口頭禪，「之前我們‘救世軍’某個秘密基地丟失了一些重要的軍事物資，現在有情報顯示，它們流入了烏北的地下市場，而這些軍事物資如果保管不當，會對周圍很大一片區域的人類造成毀滅性傷害。

「為了避免這種情況的出現，我們烏北的‘物資統籌委員會’宣布從現在開始戒嚴，並調城外駐軍進來負責，爭取盡快找出那些危險物品，解除警報。。」

畢竟收了對方20斤豬肉對應的肉票，酒店經理知無不言，言無不盡，相當有誠信。

龍悅紅暗自「嘶」了一聲。

這問題聽起來有點嚴重啊！

萬一那些軍事物資真的出了問題，又恰好在這家酒店附近，那豈不是城門失火殃及池魚。

蔣白棉表情沈凝地點了點頭。

「這確實需要戒嚴。」

「嗯……這會不會影響到我們？。」

見酒店經理投來警惕的目光，蔣白棉笑了笑道。

「你也知道的，我們帶了些物資，又換了點票據，如果遇到搜查，難免會有些損失。。」

其實，重要的不是這些，是那三台軍用外骨骼裝置和兩台仿生智能盔甲。

到時候，說不定要派商見曜去「交流」一下。

「不會不會。」酒店經理鬆了口氣，「我們‘救世軍’的戰士不會做這麼上不了台面的事情。。

商見曜露出了欣慰的表情。

酒店經理又補充道。

「至於當官的，有別的門路，也瞧不上你們這點物資。」

「再說，通行證上的日期顯示，你們今天才進城，肯定和之前就流失的軍事物資沒有關系，不會派人搜查你們的。。」

「這樣就好這樣就好。」蔣白棉沒有掩飾自己的情緒變化。

商見曜同樣如此，只不過他是從欣慰變成失望。

這時，蔣白棉環顧了一圈，壓低嗓音道：

「知道那些軍事物資是什麼嗎？？」

她這倒不是單純好奇，而是如果能弄清楚是什麼，就可以了解相應的危害，提前做一些預防工作。

「這個沒通知。」酒店經理表示自己也很想知道。

這弄得他們這些人都提心吊膽的。

他隨即指了指門外：

「我去通知其他客人了，哎，要求當面告知，不能通過電話。。」

作為對外場所，「灰土大酒店」每個房間都有安裝座機。

蔣白棉想了一下，好奇問道。

「從你們勢力範圍外過來的人多嗎？？」

「還是有不少的。」酒店經理拿人手短，如實回答道，「一部分是跨境貿易的商人，我們‘救世軍’雖然重建了工業體系，但礙於資源和技術的問題，還是存在不少短板，需要進口的，比如煤炭、機械手臂、部分電子設備、太陽能充電板、高性能電池這些，還有一部分是遺跡獵人，他們希望正式定居，成為我們的一員。。

「哦哦。」商見曜頻頻點頭。

酒店經理隨口又說道：

「你們也可以嘗試申請，根據‘物資統籌委員會’頒布的法律，只要你們能在境內定居滿三年，就有資格提交申請書，接受相應的考察，通過率還是蠻高的。」

「不過，這三年裏你們是不可能被分配到工作的，必須自食其力，類似的人絕大部分都選擇繼續當遺跡獵人。。」

「不是說能拯救就盡量拯救嗎？」商見曜又有點失落了。

「這都是老黃歷了！」酒店經理笑了一聲，「資源有限啊。。

一直安靜旁聽的白晨提出了一個問題：

「你們‘救世軍’境內的城市廢墟和各種遺跡都對外來人員開放？。」

這會不會太大方了。

這裏是對外場所，酒店經理稱得上見多識廣，他聞言笑道。

「很大一部分在我們實控區域外，對應的資源又不足以讓我們分派出軍隊看管，你們從‘最初城’過來，應該見過很多類似的情況。。」

這才是灰土上的常態。

強如「救世軍」，目前也只能實控已修覆道路沿線的各個定居點及周圍一部分區域。

見薛十月等人點了點頭，酒店經理繼續說道：

「還有一部分在實控區內，但資源匱乏，已經沒有大規模探索和搜集的必要，交給遺跡獵人們處理是更好的選擇。」

「嗬嗬，他們找回來的東西，大部分還是交易給了我們普通人。我們‘救世軍’目前僅能保證大家有口吃的，有個地方住，冬天也有棉被蓋，有衣服穿，許多物品礙於資源的不足、生產重心傾斜方向的不同，還沒法製造，或者出產的數量很少，滿足不了需求，得通過遺跡獵人們的收獲來彌補，我家現在三把傘，三把都是從他們手裏換來的。」

「對他們來說，正式成為我們的一員圖的就是穩定，不用擔心今年冬天能找到吃的，有擋風遮雨的地方，明年冬天也許就什麼都沒有了。？」

穩定有吃的有住的有穿的就夠了，這是多少荒野流浪者的夢想啊……蔣白棉沒再詢問其他事情，看著酒店經理離開了房間。

她隨即對小組成員們感嘆了一句：

「我就說嘛，在灰土上，很多時候你不惹事，事情也會找你。」

「我們要是運氣差點，正好在那批遺失的軍事物資附近，說不定怎麼死的都不知道！？」

所以得帶著恐懼，一直往前，直到在這長夜中迎來曙光。

龍悅紅、白晨等人對此深表讚同。

和酒店經理預料的一樣，「舊調小組」並未受到搜查，一夜平穩地迎來了天明。

他們簡單吃過酒店提供的黃色窩窩頭沒多久，丁苓再次出現。

這群人危險程度較高，又是她帶來的，她得善始善終，直到他們離開烏北。

不等她開口，商見曜主動問道：

「那批軍事物資究竟是什麼，竟然能弄到全城戒嚴？？」

丁苓望了眼關上的房門，猶豫了一下，斟酌著說道：

「好像是一枚，一枚核彈頭。。」

「……」蔣白棉一時竟不知該怎麼回應。
第五章 英雄 第一百四十七章 問詢

作為「盤古生物」的員工，蔣白棉對核彈頭這種東西一點都不陌生，知道好幾個大勢力都擁有，來自舊世界的遺留，而他們本身似乎也掌握了相應的維護技術。

不過，這麼多年以來，除了混亂年代好像有過使用核彈的記錄，進入新歷後，這種舊世界人類製造的、真正意義上的大規模殺傷性武器就沒再出現過了，只存在於威懾階段。

「盤古生物」的情報人員曾經懷疑過是不是隨著年份的推移，舊世界遺留下來的那些核彈頭都逐漸失效，無法再使用，而不管是「最初城」，還是「救世軍」，都缺乏重新製造的能力。

如今，驟然聽到核彈頭這個名詞，而且它就出現於當前城市，蔣白棉難免有點恍惚。

「核彈頭？」龍悅紅同樣嚇了一跳。

在他印象中，這是能毀天滅地的武器，舊世界許多城市就是因為它們才成為廢墟的。

在舊世界毀滅的種種傳聞裏，這是和「無心病」並列的噩夢源泉。

一旦有誰引爆了那枚核彈頭，整個烏北說不定都會被波及，身在這座城市的「舊調小組」大概率無法獨善其身高

白晨也脫口而出。

「多大當量的？。」

就她習慣而言，談炸彈不說當量就是在耍流氓，那種以製造輻射或化學汙染為己任的除外。

商見曜則一臉好奇：

「用鈾、鈈，還是，呃，氫同位素的？。」

他一時有點忘記那個字怎麼寫，讀音是什麼。

丁苓搖起了腦袋：

「這我就不太清楚了，只是聽到了這麼一個傳聞。」

「我告訴你們主要是想提醒一下，免得你們對困在酒店沒法出去有怨言。。」

「現在倒是沒有怨言，只想逃跑。」商見曜誠實回答道。

是啊是啊！龍悅紅在心裏瘋狂吶喊。

他現在只想離開烏北，逃出核彈頭威力範圍。

丁苓聞言，寬慰道。

「不要信荒野上那些傳聞，核彈頭的威力沒那麼大，單純一枚是毀滅不了一座城市的，而且能被竊取的核彈頭，肯定是小型化了的，當量估計也就原本的幾分之一。？」

可現在的烏北也和舊世界的大城市沒法比啊，有沒有十分之一大小都得打個問號……蔣白棉在心裏嘀咕了一句，沒有說出口。

烏北和最初城一樣，是在一個相對保存完好的城市廢墟上重建起來的，但這裏人口和最初城有不小差距，目前只使用了廢墟靠近月鱗河的那部分區域。

見「舊調小組」幾名成員一時沈默，丁苓又補了一句：

「等今天見過我們烏北物資統籌委員會的一位委員，你們如果願意接受較為嚴格的檢查，我可以帶你們提前離開城區。」

「放心，那幾台軍用外骨骼裝置和仿生智能盔甲的事情我已經匯報上去了，沒有問題。？」

龍悅紅正要說「好啊好啊」，商見曜突然義正辭嚴地開口。

「不行！

「怎麼能臨陣脫逃？這裏還有以十萬計的人類！？」

丁苓頓時啞口無言。

壞話是你說，好話也是你說，到底想哪樣。

蔣白棉忙清了清喉嚨：

「你們烏北物資統籌委員會的委員想見我們？。」

「對。」丁苓見話題回到了正軌，悄然鬆了口氣，「他是分管軍事物資統計和分配的，想具體了解你們在廢土13號遺跡的經歷。。

呃，為什麼是他見我們？我們又不會給他貢獻軍事物資……龍悅紅一時有點詫異。

對舊世界了解頗深的蔣白棉倒是明白怎麼一回事。

「軍事」與「統計」連在一起很可能代表情報機關。

名字嘛，往往只是一個代號。

「沒問題。」商見曜用一種大家自己人，何必這麼客氣的口吻代替蔣白棉做出了回答。

蔣白棉白了他一眼，吸了口氣道：

「現在就過去？。」

「嗯。」丁苓點了點頭，「你們的軍用外骨骼裝置和仿生智能盔甲都不能帶，呃，最好留兩個人在這裏看著，雖然我們‘救世軍’治安還算良好，偷盜案件不多，但這個酒店住的很多都是外來的遺跡獵人，你們應該很清楚他們的行事風格。。

大部分遺跡獵人身在荒野時往往兼職強盜，進了較大型的聚居點則會化身小偷。

蔣白棉想了一下，對白晨、龍悅紅、格納瓦道：

「你們留在這裏看守物資，我和喂跟著丁隊長去見那位委員。。」

她其實有心讓覺醒者一邊一個，以防意外，可又擔心商見曜腦子一抽，要出去幫忙尋找遺失的核彈頭，拯救整個烏北的居民，而沒人鎮得住他。

白晨等人立刻答應了下來。

………。

蔣白棉和商見曜沒有開自家吉普，而是坐上了丁苓那輛綠色的山地車，於七拐八繞後看見了之前去過的烏北管理委員會大樓。

這一次，丁苓沒有停下來，而是選擇繞行，抵達了隔壁街道一處環境清幽的院落。

這院落的深處屹立著一棟三層小樓，門口懸掛著的豎匾寫著「烏北物資統籌委員會」等字樣。

接受門口執勤的幾名士兵檢查，並上繳武器，做了登記後，丁苓將綠色山地車開了進去，停於院落一角。

然後，她領著蔣白棉和商見曜來到那棟小樓西翼，與一名穿著「救世軍」黑色製服的年輕人交流了幾句。

那年輕人轉身消失在了走廊拐角處，隔了幾分鐘才回來，對丁苓道：

「黃委員在會客室了，你們跟我過去。。」

沿途經過了三處或明或暗的崗哨後，蔣白棉、商見曜跟隨丁苓，進了房門虛掩的會客室。

會客室內，主座有一位老者，他同樣穿著代表「救世軍」軍人的黑色製服，但沒戴肩章。

丁苓尊敬地以右手按左胸，行了一禮：

「為了全人類！。」

商見曜想要跟著照做，但右臂卻被蔣白棉的左手悄然抓著，怎麼都動不了。

丁苓隨即說道。

「黃委員，薛十月和張去病來了。。」

黃委員個子不是太高，應該沒到一米七，但氣勢十足，不動時沈凝如淵，顧盼間讓人不敢言語，一看就是屍山血海闖過來的。

他白發梳理得還算整齊，沒什麼架子地站起身來，先用同樣的禮節回應了丁苓，然後指了指自己對面的沙發道：

「坐吧。。」

丁苓示意蔣白棉和商見曜入座後，自己退出會客室，關上了房門。

黃委員重新坐下，眼神的銳利程度沒因年齡的老邁有所衰減。

他哈哈笑道：

「不用緊張，當年我們都是從不同地方來的，哪分什麼本地人外地人？？」

他目光一掃後又道。

「我這個人年齡越大，性子越急，也不囉嗦了，直接進入正題吧。」

「你們是怎麼發現那個秘密實驗室內有‘新世界’節點的？」

「別說正常人，就算是覺醒者，絕大部分都察覺不到。。」

蔣白棉側過腦袋，望向了商見曜。

這確實是她之前那番有所取舍的講述裏不多的漏洞之一。

商見曜默契地取下戰術背包，拿出了那串看起來普普通通的銀製天使吊墜。

「我們有這麼一件道具。」蔣白棉搶在他之前給出了解釋。

這是真真正正的大實話，但不是全部的實話。

黃委員眼睛微微瞇起，仿佛在感應「生命天使」項鏈內的氣息。

「需要拿著檢查嗎？」商見曜好心好意地詢問道。

黃委員睜眼掃了他一下，氣度十足地回答道。

「好。。」

他一點也沒有擔心這是陷阱。

商見曜雙手一撐，單腳跳向了黃委員。

單腳。

黃委員可謂見多識廣，沒因此失色，略作沈吟後，邊接過「生命天使」項鏈，邊點了點頭：

「代價是肢體之一癱瘓？。」

見他真的拿走「生命天使」項鏈檢查，蔣白棉終於確定了一件事情：

這位委員應該也是覺醒者，要不然拿著道具什麼都發現不了，只會承受代價。

過了幾秒，黃委員將「生命天使」項鏈還給了依舊單腳站在自己面前的商見曜。

他滿意點頭道。

「你們沒有撒謊，這道具的氣息確實比較特殊，可以幫助你們感應到‘新世界’的節點。。」

他沒去問對方是從哪裏弄來的這件道具，「救世軍」這點氣度還是有的。

但架不住「舊調小組」有內鬼，背對蔣白棉的商見曜找到機會，主動坦白道。

「這是我們從第八研究院一名特派員手上弄來的。。」

黃委員眉毛一動道。

「第八研究院的特派員？。」

他語氣裏有了幾分驚訝。
第五章 英雄 第一百四十八章 表達善意

「是啊。」商見曜用力點頭，表示肯定。

他後方沙發處的蔣白棉已經麻木，懶得阻止，反正這也不是什麼太重要的事情。

黃委員仔細琢磨了一下，輕輕頷首道：

「奧雷的遺留涉及舊世界毀滅的原因和‘新世界’某些秘密，遭遇第八研究院的特派員很正常。」

「你們能擺脫阻攔，甚至搶到一件道具，說明你們的實力確實很強。。」

「當時比現在還弱不少。」商見曜實話實說。

抓獲第八研究院特派員，拿到「生命天使」項鏈時，商見曜還沒有進入「心靈走廊」，蔣白棉還未成為覺醒者，「舊調小組」也還沒拿到兩台仿生智能盔甲。

彼時，他們其實有「心靈走廊」層次的覺醒者康娜幫忙，但在商見曜心裏，這位和保護阿維婭的「虛擬世界」主人處於兌子狀態，不能算。

黃委員忍不住上下打量了商見曜幾眼，一時說不出話來。

「你可以回來坐下了。」蔣白棉努力不讓自己的語氣顯得無奈。

商見曜單腳跳了一下後才發現這次癱瘓的是未拿「生命天使」項鏈的左臂，忙改回了正常行走。

「你的代價有點明顯啊。」黃委員見狀，感慨了一句。

他的經驗不可謂不豐富。

商見曜重新坐下後，好奇問道：

「你的代價呢，明顯嗎？？」

喂！這是能直接詢問的嗎？蔣白棉感覺商見曜通過那處遊輪陰影後，代價愈發嚴重了。

不講禮貌的次數變多了。

不過，她對黃委員的代價同樣關注，一直在分析對方的話語和行為，初步懷疑是急躁。

黃委員哈哈一笑：

「不是那麼明顯。。」

他轉而回憶道。

「我見過最不明顯的代價是便秘。」

「可惜，那位在進入‘心靈走廊’後，負面影響加劇，在一次手術輔助排便中，遭受感染，不幸過世。」

「那個年代，手術的幹凈程度是很成問題的。。」

話題突然帶上了味道，蔣白棉基於禮貌，還是簡單回了一句：

「這代價其實不算太隱秘，如果長時間觀察目標的生活狀態，很容易就能得出結論。。」

黃委員用一種「你們吶，太年輕太天真」的語氣說道。

「我之所以說最不明顯，是因為他獲得的能力可以有效防止自己被人長時間觀察。」

「他在‘幽姑’領域。。」

警惕相關？蔣白棉恍然大悟。

接著，雙方又交流起廢?13號遺跡那個秘密實驗室之事。

「舊調小組」當然沒有給人工智能「未來」保密的想法，該說的都說了，只是沒講吳蒙的評價。

黃委員一方面聽得眼界大開，時不時說一句「我雖然不是太懂人工智能，但感覺很受震撼」，另一方面表情逐漸沈凝。

「這樣的人工智能將來會對人類產生什麼影響……」他喃喃自語起來，似乎有種要把這未知風險扼殺在搖籃的沖動。

聽完蔣白棉和商見曜的講述，黃委員未再做評價，點了點頭道：

「感謝你們提供這些非常重要的情報……。」

「你不懷疑是我們自己編出來的？」誠實的商見曜打斷了對方後續的話語。

黃委員笑了一聲：

「我這點眼光還是有的。」

「‘人工智能’未來的事情，如果不是真正遇到過，你們編都編不出來。。」

他轉而說道：

「不知你們希望獲得什麼樣的報酬？

「我們‘救世軍’做事一向公道。。」

這是你自己說的啊……蔣白棉竭力讓自己的笑容人畜無害。

「可以分享第八研究院相關的情報給我們嗎？」

「我想你們遇到第八研究院的特派員應該不是一次兩次了。。」

「救世軍」和「盤古生物」不同，沒有深藏地下，又長期以拯救全人類為己任，被第八研究院幹擾、破壞、定點清除人員的概率不小。

「舊調小組」之所以選擇以友善的方式通過「救世軍」的勢力範圍，花費代價去獲取通行證，一方面是因為這樣一來，獲取物資補給會更加方便，另一方面則是蔣白棉想試著從「救世軍」薅點羊毛，不，以情報換情報。

黃委員沈吟了幾秒道：

「我個人原則上沒有問題，但需要向上面做個申請，這大概會花費一到兩天的時間。。」

作為烏北物資統籌委員會分管情報的委員，他的上面自然是整個「救世軍」的物資統籌委員會。

「我們可以等待。」蔣白棉沒讓自己的語氣顯得急迫，「對付第八研究院是我們共同的目標。。

聊完這個話題，黃委員翻腕看了眼手上的機械表。

那塊機械表有多處磨損的痕跡，像是從城市廢墟裏發掘出來，只做了簡單修覆的那種。

看完手表，黃委員遲疑了一下道。

「你們這次去冰原的目的地方便透露嗎？不方便就算了。？」

「這沒什麼好保密的，我們正在追查佛門五大聖地之事，打算去一趟冰原台城，對了，我們在鐵山市廢墟有遇到你們治安管理委員會的徐大同委員，發現你們也在查這方面的事情，當時就把五大聖地的資料告訴了他。」蔣白棉刻意把這件事情的重點從認識徐大同改成了「舊調小組」對「救世軍」的態度一直友善，始終在分享情報。

黃委員頗感詫異：

「你們的無私超乎我想象。。」

正常團隊拿到這些情報，都會待價而沽。

商見曜刷地又站了起來，以右手按左胸，朗聲說道。

「為了全人類！。」

黃委員愕然看著他，好一會兒才回過神來。

他跟著站起，表情異常嚴肅地以右手按左胸：

「為了全人類！。」

不知是不是自己眼花，蔣白棉感覺黃委員這一刻眼睛似乎有點濕潤。

黃委員緩慢吐了口氣，突然問道。

「你們的通行證是洪光明那老小子簽發的，對吧？。」

「對。」商見曜毫無保留地給予肯定。

黃委員右手輕甩了一下：

「他就這麼輕輕鬆鬆給一個擁有‘心靈走廊’層次覺醒者、智能機器人、兩台仿生智能盔甲、三台軍用外骨骼裝置的團隊簽發了通行證？

「簡單亂彈琴！。」

黃委員一點也沒掩飾自己的憤怒：

「他是不是收了你們的票據。」

「他以後還有臉去地下見犧牲的老戰友？。」

發泄完，黃委員調節了下呼吸。

「如果不是你們表現出了可以信賴的品格，我不會這麼高高擡起，輕輕放下。」

「回頭告訴洪光明，下不為例！

「呼，我知道他是為自己的孩子考慮，但也要注意方式方法，違背規章製度的事情不能幹啊。？」

「嗯嗯。」蔣白棉和商見曜都做小雞啄米狀。

與此同時，蔣白棉開始懷疑，黃委員的代價也許是易怒。

她想了一下，選擇把話題岔開：

「黃委員，烏北這次戒嚴是因為什麼？

「丁隊長一直說的不清不楚的。。」

她故意詢問此事，為的是之後可以把丁苓外泄情報的責任撇清。

黃委員長長嘆了口氣：

「你們算是問對人了，我兼著烏北治安管理委員會的主任，正好全權負責此事。」

「事無不可對人言，我們出了家醜啊？」

「這次是兩個叛徒竊取了一枚小型化的氫彈，帶到烏北，交給了碰頭者。為了不讓這危險的東西外泄出去，我們只好封鎖烏北，快到斬亂麻。。」

氫彈……蔣白棉突然有點牙酸。

商見曜則誠懇問道。

「需要我們幫忙嗎？？」

「暫時不用。」黃委員相當有自信，「我們烏北能處理。。

他頓了一下又道：

「我告訴你們這麼詳細，是擔心那個碰頭者最後會通過某些外來人員將那枚核彈頭送出去，你們就住在‘灰土大酒店’，麻煩留意一下，嗯，真要有發現，不要把對方逼到絕境，免得他們狗急跳墻，他們真要啟動了引爆裝置，大家一起完蛋。。」

「沒問題。」商見曜毫不猶豫。

蔣白棉猶豫了好幾秒，還是承擔起了組長的職責：

「我們可以盡快離開烏北嗎？？」

黃委員怔了一下，嘆息著說道：

「等拿到第八研究院的情報，接受過詳細的檢查，你們就可以離開了。。」

商見曜剛要搖頭，又被蔣白棉瞪了回去。

蔣白棉主動說道：

「在此之前，我們會留意‘灰土大酒店’相關情況的。。」

黃委員欣慰地點了點頭。

「你們可以回去了。。」

等到蔣白棉和商見曜告辭，走到了門口，黃委員突然又喊住了他們，邊思索邊說道：

「如果我們組織一支隊伍，和你們一起去台城，共同探索那處佛門聖地，不知道你們是否願意？。」
第五章 英雄 第一百四十九章 腦控

蔣白棉和商見曜對視了一眼後，斟酌了一下道。

「能有幫手，我們當然求之不得。」

「到時候，可以你們探索你們的，我們探索我們的，有了什麼收獲再溝通共享。？」

她也不清楚在冰原台城會遭遇什麼意外，有「救世軍」派出強者參與，共擔風險，確實算一件好事，而且，在調查佛門聖地上，「舊調小組」期待的是獲得真相，而非拿到什麼物品，相關的真相則又不是必須獨占的秘密。

利益沒有太大沖突的情況下，合作不失為一個方向。

黃委員點了點頭：

「你們的意思我清楚了。」

「後續會采取什麼措施，我們內部還要做一定的討論。？」

他一邊說，一邊從衣兜內拿出一盒皺巴巴的香煙，抽了一根，塞入口中，用打火機點燃，仿佛要以此幫助思考。

蔣白棉和商見曜沒有打擾他，自己開門，走了出去。

取回武器，上了山地車後，商見曜非常積極地對丁苓道。

「黃委員有話讓我們轉達給洪處長，現在就去入境處吧。。」

為什麼總有種這家夥的情商在向老格看齊的感覺？或者說，越誠實越讓人討厭？蔣白棉內心咕噥著，沒有開口。

丁苓疑惑問道。

「什麼話？？」

「說洪處長給我們開通行證是亂彈琴！這次輕輕揭過，下不為例，之後就算為孩子考慮，也要注意方式方法，不能違背規章製度。」商見曜歸納能力還是相當不錯的。

唯一的問題是，洪光明被訓斥的源頭就是他們「舊調小組」，而他表現得仿佛不是這個團隊的一員。

丁苓沈默了幾秒道。

「這個就不用你們轉達了，我會找機會說的。。」

用更合適的方式更合適的語言……蔣白棉在心裏幫她補充道。

人要臉，樹要皮，完全可以理解。

似乎怕商見曜這個行為異於常人的外來者不同意，丁苓目視前方，嘆了口氣道：

「洪爺爺好幾個孩子都死在了新歷前期的大開拓、大建設、大拯救裏，僅剩的這個是他中年才有的，寶貝的不行？」

「可能是有點寵壞了，他小兒子不喜歡幹活，不願意去辛苦的崗位，這倒沒什麼，洪爺爺還是能幫他安排到一個好工作的，但他不知什麼時候和幾個委員的孩子攪和在了一起，動輒‘最初城’莊園產的紅酒、‘橘子’公司進口的最新電子產品、‘聯合工業’的高檔汽車，這哪是他的級別和崗位能享受的？？」

商見曜嚴肅點頭：

「我認為我有必要和這些人談一談，告訴他們吃苦在前，享樂在後，純凈他們的理想。。」

好家夥，這是打算直接「思維引導」了？蔣白棉暗自「嘖」了一聲。

丁苓完全不能理解商見曜哪來這麼強的責任心、主動性，這和他又沒什麼關系。

「呃。」她沈吟了一下道，「追求更好的生活是人的天性，等他們再年長一點，有了責任心，應該就會好起來。。

丁苓就差說「我們的事我們自己會處理，你就不用管了」。

「好吧。」商見曜一臉失望。

………。

「灰土大酒店」內，龍悅紅、白晨和格納瓦輪流守在窗邊，監控停於視線內的自家吉普。

「組長他們也不知道什麼時候能夠回來……」龍悅紅替換白晨後，低聲自語著望向外面。

如今是夏天，酒店又沒有空調這種浪費能源的工業產品，他覺得站在窗口吹吹風，比待在房間深處，被悶熱籠罩，更加舒服。

目光隨意掃動間，龍悅紅突然看到了一個奇怪的人。

他穿著洗得快發白的「救世軍」黑色製服，身體略微前傾，頭上戴著一個灰白色的深底鋁鍋，只露出鼻子以下部分。

那群神經病？龍悅紅迅速回憶起了剛入城時遇到的類似之人和丁苓的評價。

他現在疑惑的是，為什麼有這麼一個神經病出現在「灰土大酒店」裏。

「小，小白，老格，有情況。」龍悅紅趕緊回頭，召喚同伴。

他怕僅靠自己會有所遺漏。

白晨、格納瓦走向窗邊的同時，龍悅紅發現那個頂著鋁鍋的神經病前行得相當慢，而這似乎是因為他只能看見腳邊那一片區域——這人的鋁鍋比「舊調小組」先前遇到的兩人更大更深。

前行中，頂著鋁鍋的人來到了「舊調小組」吉普旁。

當！

他沒有防備般一頭撞了上去，整個人暈暈乎乎地向後坐到了地上。

呃……不知為什麼，龍悅紅腦海裏突然浮現出了舊世界娛樂資料裏某些被稱之為碰瓷的事情。

「要不要去看下？」龍悅紅見戴鋁鍋的人好一陣都沒有站起來，有點擔心地詢問起白晨。

白晨想了幾秒道：

「可以。。」

她轉而對格納瓦道。

「老格你守在這裏，幫我們監控周圍的情況。。」

「好。」格納瓦在這方面絕對是值得信賴的夥伴。

得到答覆後，白晨雙手一扒，翻出窗戶，依靠外面的管道和凸出部分，三兩下就落到了地面。

自從做了「槍械天賦」這個基因改造項目之後，她的反應、判斷、協調性都有了很大的提高，即使在非專長的徒手攀爬樓房上，也表現不錯。

而且，這才三樓。

未穿戴軍用外骨骼裝置的龍悅紅略顯顫顫巍巍地跟隨白晨，也「速降」到了一樓外面。

他的動作相對比較僵硬，不那麼自然。

白晨回過頭來，看到這一幕，輕輕頷首道：

「我還想幫你一把。。」

「這又不是什麼太困難的事情。」龍悅紅不自覺收腹挺胸。

白晨沒有多說，轉過身去，走向了自己小隊那輛吉普。

那個戴著灰白鋁鍋的人依舊坐在那裏，沒有起身，給人一種剛才那一撞讓他撞出了腦震蕩的感覺。

龍悅紅略感擔心地蹲了下去，開口問道：

「怎麼樣，沒什麼大礙吧？？」

那人沒有回答他。

龍悅紅側擡腦袋，望向白晨，指了指鋁鍋，用肢體語言詢問要不要取下，看看目標的狀態。

白晨微微點了下頭，表示可以。

她總覺得被丁苓稱為神經病的這群人可能潛藏著一些秘密，不像表面那樣荒誕滑稽。

雖然「舊調小組」沒有幹涉「救世軍」內部事務的想法，但防人之心不可無。

龍悅紅不再猶豫，伸出雙手，按住灰白色的鋁鍋，用力往上提起。

陽光一下照到了原本藏於鋁鍋內的那個腦袋上。

他是名老者，白發亂糟糟的，臉部皮膚仿佛樹皮，皺紋很是明顯。

正輕喘著氣眼睛略微缺乏焦距的老者瞬間回神，下意識擡起手臂，擋在了臉前：

「你們幹什麼！你們要幹什麼！

「你們是不是那群墮落者派來的害人精？快把鍋還給我！。」

對方急促的語氣、激烈的反應遠超龍悅紅的預料，他一時有點尷尬地又把鋁鍋往下蓋去。

重新得到鋁鍋保護的老者逐漸恢覆了平靜，伸手摸索著地面，慢慢站了起來。

「不好意思啊，我們只是看你摔在這裏，擔心出什麼問題。」龍悅紅充滿歉意地解釋道，「我不知道你說的墮落者指的是誰，我們是外來的遺跡獵人，打算借道你們‘救世軍’去冰原。。

那老者腰板相當硬，年紀雖大，卻不顯佝僂。

「就是外來者才更加可疑，這樣我失去保護，被人利用儀器秘密控製後，那群墮落者才不會被懷疑。。」

果然是擔心腦控的那群人之一……龍悅紅徹底篤定。

白晨主動轉移了話題：

「你為什麼會認為那群是墮落者，被人利用儀器秘密控製了？？」

老者哼了一聲：

「這還不明顯嗎？」

「這些年裏，他們忘記了要去拯救灰土上還沒有擺脫饑餓和寒冷的人類，忘記了所有人上下平等，沒有高低貴賤的區別，忘記了大家立過誓言，不利用手裏的權力多吃多占，睡別人媳婦、女兒，忘記了約束自己的家人，不讓他們倒賣物資，插手各種事務，搞得民怨沸騰，風氣敗壞。」

「我當面罵過他們，他們卻說我老頑固，腦子僵化，不知道變通，看不到發展的趨勢，注定會被時代拋棄。。」

戴著鋁鍋的老者喘了口氣，聲音拔高了少許：

「我看啊，出問題的是他們才對，他們肯定被腦控了，才這樣自甘墮落，忘記了最初的理想？」

「對，他們肯定是被腦控了！。」
第五章 英雄 第一百五十章 「碰瓷。」

不知為什麼，龍悅紅從戴著鋁鍋的老者高了八度的嗓音裏聽出了一點悲哀，同時又感覺他帶著某種難以言喻的期待。

白晨默然了幾秒，轉而問道：

「你為什麼會覺得真有腦控這種事情存在？？」

戴著鋁鍋的老者似乎因剛才的激動有點呼吸不過來，喘了兩口氣才道。

「我剛才不說的很清楚了嗎？」

「如果不是有腦波儀，有秘密控製這種事情，那些經過屍山血海考驗的人怎麼可能突然就改變，連理想都放棄了？

「還有……。」

他頓了一下，戴著鋁鍋的腦袋仿佛擡高了一點：

「你們作為遺跡獵人，能一路來到烏北，肯定見過所謂的覺醒者。」

「他們就是通過腦波影響目標，達成各種詭異效果的，這就是腦控的表現之一。」

「不過，這種人為幹涉的方式效率還是太低了，當初造成舊世界毀滅的幕後黑手製造出了腦波儀，這能一次覆蓋一座甚至好幾座城市，影響數以十萬計的人類！

「只有像我們這種有準備，戴上了鋁鍋的人，才能逃脫這種秘密控製，保持獨立自主的思維，還記得自己的理想，不和他們同流合汙！。」

這老者情緒又激動了起來，後面幾句話都帶上了重音。

龍悅紅脫口而出。

「戴上鋁鍋就可以防止覺醒者施加影響？。」

老者鼻子以上的臉部被灰白色的鋁鍋擋著，讓人看不到他的表情變化：

「對，肯定可以！

「我給你們講啊，要不是一直戴著鋁鍋，我早就變成‘無心者’了。幕後黑手對於發現腦控秘密的人，不會心慈手軟，要麼徹底控製，不讓你有自主思維，要麼直接破壞你的大腦，讓你成為‘無心者’！

「我很多戰友就是不夠謹慎，沒有每時每刻都戴著鋁鍋，反秘密控製，才突然感染了‘無心病’，慘遭清除，哎……。」

可商見曜之前說過，他能感應到那兩個戴鋁鍋的路人的意識，而能感應到意識就表明可以施加影響……龍悅紅在心裏嘀咕了起來，但沒有說出口，害怕刺激到對面老者敏感又極端的神經。

而且他也記得丁苓說過，這群宣揚腦控總是戴著鋁鍋的人認為自己這樣就可以規避「無心病」的感染，結果並沒有。

當然，這些人內部似乎已經找到合適的理由來解釋。

白晨靜靜聽完，突然問道：

「你為什麼告訴我們這麼多？？」

她原本準備了一整套說辭，想誘導對方講出相關之事，可沒想到一切會這麼順利，順利到讓她有一種也許自己等人只是在合適的時間合適的場合充當了聽眾的感覺。

戴鋁鍋的老者揮了下右手。

「我這是看你們剛進入烏北，多半還沒有遭遇腦控，才和你們分享這些事情的，哎，能拯救一個是一個，能多一名戰友是一名。。」

這一刻，龍悅紅感覺如果商見曜在，多半會上前一步，用右手按住左邊胸口，慷慨激昂地喊出「為了全人類」這個口號。

白晨怔了一下，不知該怎麼回應，簡單擠出了兩個字。

「謝謝。。」

戴鋁鍋的老者正要再說點什麼，突然轉過身體，朝向不遠處的酒店後門。

「墮落者們的走狗來了，我聽見他的腳步聲了，我要離開了。」老者揮了揮手，埋低腦袋，看著腳下的道路，一步一步走向停車場側面出口。

龍悅紅和白晨循著老者之前的轉身，望向了小樓後門，看見之前那位略有點謝頂、已是中年的酒店經理站在那裏，表情又尷尬又難看。

就在這時，慢吞吞往外走的老者又喊了一聲：

「記得找鋁鍋戴上啊！？」

酒店經理終於回過神來，快步走到白晨和龍悅紅身前，又氣又急地說道。

「別聽他的，他腦子有……。」

說話間，酒店經理擡手指了指太陽穴。

「問題！。」

白晨不動聲色，故意讓臉上浮現出了一抹疑惑：

「他究竟是什麼人啊，感覺很奇怪？？」

咦，小白學組長學得很好嘛……或者說，她在加入公司前就會這樣表演了？龍悅紅關注的重點不是太對。

酒店經理左右看了一眼，壓低了嗓音：

「他是我們‘救世軍’創建期就加入並活到了現在的老戰士，你們也知道，經歷過大規模戰爭和人員傷亡的人，肯定都有那個什麼戰爭創傷綜合癥，而混亂年代和新歷前期，也沒什麼人重視這一塊，大家能活著就不錯了，這麼一場場戰爭下來，他慢慢變得暴躁，易怒，注意力也沒法集中？」

「他是這樣，他很多戰友也是這樣，有的甚至開始酗酒，我們‘救世軍’有相當一部分資源放在了他們身上。」

「這樣也就算了，他和他那些同樣有創傷綜合癥的戰友退出一線崗位後，問題更嚴重了，開始疑神疑鬼，總覺得有人要害他們，總覺得還在一線的委員們、處長們墮落了，忘記了理想，也不看看這是什麼年代了，也不看看當前的問題已經不同，從怎麼生存變成了怎麼調動大家積極性，更好地發展？」

「再後來，他們就跟得了精神病一樣，組織了個反秘密控製組織，號召人人都戴鋁鍋，逃避幕後黑手的腦控，這，這是不是有病的表現？。」

龍悅紅沒去糾正應該是綜合征而不是綜合癥，對一名中年酒店經理來說，能知道這麼一個詞語已經相當不錯了，足見「救世軍」很早就在弄普及型教育。

為什麼一個酒店經理能夠說出當前問題已經不同，從怎麼生存變成了怎麼調動大家積極性……白晨心裏閃過了這麼一個疑問，但口中說出來的卻完全不相關：

「經理，他為什麼會跑到酒店停車場來？？」

酒店經理嘆了口氣道：

「他和他的老戰友就住在附近一個療養院裏，他們這種資歷的的人要強行進酒店，我們哪敢攔？」

「他啊，原本喜歡在路上攔年輕人講腦控，講墮落之事，後來沒什麼人喜歡聽了，他又把目標放在了住我們酒店的外來者身上？」

「他經常過來，假裝不小心碰到了什麼，摔到地上，等人來扶，然後，他就可以趁這個機會給攙扶者講腦控相關了。？」

啊……龍悅紅聽得瞠目結舌。

他終於確定，自己和小白真的被「碰瓷」了。

原來那老者是故意撞吉普，等人來扶，他之所以在沒受什麼傷的情況下一直坐在那裏，是因為太早起來就沒有效果了。

難怪小白問什麼，他就答什麼，而且還主動展開，洋洋灑灑說一堆……龍悅紅越想越覺得自己當時太傻太天真。

白晨也呆了好幾秒才微皺眉頭道。

「來貿易的商人和入境的遺跡獵人真的會來扶他嗎？？」

以她多年荒野流浪者的經歷，不認為這兩種人會存在什麼好心，像吳守石那種實在太少了。

酒店經理笑了起來。

「很多人為了成為我們‘救世軍’的一員，總是樂意展現自己的善良。」

「嗬嗬，好人好事真有可能幫他們縮短定居的年限，這是‘物資統籌委員會’鼓勵的。。」

這樣啊……龍悅紅覺得這個政策還是不錯的。

交流到這裏，也沒什麼好說的了，他和白晨告別名為沈康的酒店經理，從正常通道回了三樓那個房間。

………。

等蔣白棉和商見曜返回，白晨主動說起了戴鋁鍋老者的事情。

商見曜聽得眼睛一亮，側過腦袋，對龍悅紅道。

「要不你戴個鋁鍋試試，我看看能不能控製你？。」

「不用。」龍悅紅毫不猶豫搖起了腦袋。

這顯而易見可以！

格納瓦從科學的角度給予了否定。

「這樣是不行的，除非鋁鍋把全身都罩住，並且接地，才能產生電磁屏蔽效果。。」

「也許可以這麼試一試……」蔣白棉若有所思起來。

她也想看看覺醒者的能力是否以電磁波為載體。

龍悅紅突然有點緊張。

白晨轉而說起酒店經理滿口高大上言論的事情。

對此，蔣白棉笑道。

「很好理解啊，那位老者既然時不時到酒店來找人‘傾訴’，肯定也對他講過腦控、墮落之事，而他是會收受好處，出賣一點‘救世軍’利益的人，心裏肯定虛得很，沒事的時候估計經常在想如果是自己面對這樣的指責，該怎麼辯解？」

「這種情況下，多聽聽廣播，多看看下發的文件，多和周圍的人聊一聊，自然會慢慢形成一套自洽的說辭。。」

眼見時間已經不早，蔣白棉正要招呼組員們去酒店餐廳吃午飯，房間內、走廊上和外面街道高處的廣播突然響了起來。

同時響了起來。

一道明顯用了變音器的男性嗓音高亢說道：

「各位，我是一名遊戲愛好者。」

「我現在想和你們玩一個遊戲：

「我已經在烏北某個地方藏好了一枚核彈頭，三天之內，你們要是沒找出來，它就會‘砰’地一聲爆炸。」

「大家努力吧，希望烏北不要在一場盛大的煙火中變成廢墟。。」

那男性嗓音說完這幾句話後，就不再浮現，茲的電流聲從廣播內傳了出來。
第五章 英雄 第一百五十一章 抽絲剝繭

聽完廣播，本來坐在床邊的龍悅紅刷地一下站了起來。

事情的發展完全出乎了他的意料。

拿到核彈頭的那個人竟然是為了炸掉烏北，送數以十萬計的人去地獄！

而且，他還劫持了廣播，將事情廣泛宣揚，仿佛就為了欣賞烏北居民們驚慌失措、絕望崩潰的表現。

這簡直是一個瘋子！

一枚小型化的氫彈落到這樣的人手裏，真的是一場災難。

「組長，現在怎麼辦？」龍悅紅望向了蔣白棉。

他並沒有緊張過度，變得慌亂，連思考的能力都失去，經過這麼久的歷練，他在遇到類似情況時，還是能保持基本的鎮定。

他之所以直接詢問蔣白棉，是因為他記得組長剛才提過，烏北物資統籌委員會的黃委員讓「舊調小組」於明後天得到反饋後，再接受詳細檢查，離開烏北。

此時此刻，除非直接和「救世軍」翻臉，依靠自身的能力強行闖出烏北，否則必然得考慮這個問題】

蔣白棉沒有立刻做出回答，反倒微皺眉頭，若有所思地說道。

「不要急，我感覺這事太過突然，有些奇怪……。」

「是啊是啊。」商見曜附和道。

白晨嘗試著揣摩蔣白棉的想法：

「這場‘遊戲’開始的時間太奇怪了，不早不晚的。」

「如果說他在等待軍隊入城，烏北戒嚴，所有人都沒法自由地逃離，那完全可以在昨晚就宣布‘遊戲’啟動。」

「這種事情，不是拖得越久，失敗的概率越大嗎？？」

誠實的商見曜給出了自己的答案。

「也許他直到幾分鐘前才找到機會，短暫控製了整個烏北的廣播系統，之前想宣布都宣布不了。？」

靠街頭發傳單太容易暴露了，只有「反智教」的人喜歡這麼做。

蔣白棉點了點頭：

「我是感覺他這麼做相當畫蛇添足。」

「真要是以炸掉烏北，滿足某方面欲望為目標，肯定得悄悄地進村，打槍的不要，這樣成功率才高。。」

「不不不。」商見曜搖起了手指，「也許他是純粹的瘋子，想在爆炸前欣賞人性的醜惡和人類崩潰掉的模樣呢？。

蔣白棉本想回一句「這樣的瘋子往往控製不住自身的行為，能完成相應方案的少之又少」，可她轉念一想，又記起灰土上有覺醒者這種事物存在。

獻祭了精神健康的那種覺醒者既有能力，又有行動力，比如，黑暗版的商見曜絕對可以做到類似之事。

蔣白棉緩了一下，環顧了一圈道。

「我的意思是，有了這麼一個廣播，有了這麼一個‘遊戲’通知，驚慌情緒彌漫下，烏北物資統籌委員會大概率會緊急動員，分批將居民和物資疏散出烏北。」

「三天的時間足以讓這裏變成一座空城，到時候，僅僅只是炸掉建築，那位就滿意了？。」

聽組長這麼一剖析，龍悅紅也逐漸琢磨出了不對。

誠實的商見曜則據理力爭：

「可能那個瘋子就沒想過炸死所有人，他單純只是想製造一場混亂，欣賞大家的驚慌。。」

作為一名精神病患者，他這個說法讓在場的蔣白棉、格納瓦等人都無法反駁。

這方面，他是專業的。

很快，另一位專業人士，懦弱膽小但陰狠毒辣的商見曜嗤笑起自己。

「換做是我，絕對會在廣播最後加一句：

「三天內，烏北只進不出，如果有一個人擅自逃離，那我就提前引爆核彈頭。」

「這樣一來，不管目的是毀掉烏北，弄死這裏大部分人，還是欣賞人類在危機下的種種誇張表現，都能效果最大化！。」

好家夥，龍悅紅在心裏直呼好家夥。

陰狠毒辣的商見曜完美詮釋了什麼叫極度危險、智商頗高的瘋子。

有這麼一位「專家」在，剛才那通廣播潛藏的問題頓時變得明顯。

蔣白棉的各種想法隨之串了起來。

她微微一笑道。

「見微知著，僅根據現實情況和廣播內容，我們就可以推斷出這件事情有兩種可能：

「一，那個恐怖分子瘋歸瘋，腦子已經不太好使，忘記在廣播最後附加一句‘遊戲期間，烏北只進不出’了，這種情況的可能性其實不是太高，愚蠢的家夥應該早就露出馬腳了，而縱然之前有種種緣由導致他沒有暴露，這通廣播後，他也蹦躂不了多久，大概率沒法引爆核彈頭。」

「二，他故意沒有附加‘遊戲期間，烏北只進不出’，讓規則存在漏洞……。」

說到這裏，蔣白棉再次環顧了一圈：

「他真實的目的也許就是為了逼迫烏北物資統籌委員會疏散城裏所有人。」

「只有這種緊急狀態下的大規模疏散，他才有渾水摸魚的機會！。」

這……龍悅紅聽得心中一動。

白晨也是明白了過來。

搶在所有人之前開口的是格納瓦，他上下動了動金屬鑄就的脖子道。

「那個人想借助大規模的疏散，將那枚核彈頭送出城去。」

「要不然，戒嚴之下，以‘救世軍’的動員和組織能力，以他們擁有的大量覺醒者，用不了幾天就能把那個人挖出來，把核彈頭找回去。？」

啪啪啪，商見曜的鼓掌沒有遲到。

這時，酒店一樓有嘈雜的聲音傳出，那裏似乎已經變得比較混亂。

彼此對視了一眼後，蔣白棉指了指地板：

「我們也下去看看。。」

他們之前討論時，就聽到許多住客離開房間，通過走廊，直奔底層。

「舊調小組」來到一樓後，發現跨境貿易的商人、外來的遺跡獵人們將名為沈康的酒店經理和部分員工圍在中間，七嘴八舌地嚷嚷著：

「快讓我們離開！。」

「這裏太危險了。。」

「我是來這裏做生意的，不是危險分子，快給我可以出城的證明！。」

「烏北都被人安放核彈了，還不趕緊把大家疏散出去？。」

…。

住客們你一言我一語的表達中，酒店前台的電話叮鈴鈴響了起來。

「我，我去接個電話，可能有最新的指示。」酒店經理沈康抹了把額頭的冷汗，趁機擠出人群，接起了電話。

一番「嗯嗯」「好好」之後，沈康表情放鬆了不少，轉身對酒店住客們道。

「各位不要慌亂，我們烏北物資統籌委員會正在研究緊急疏散方案，放心，最早今天下午，最遲明天上午，我們就可以撤出烏北，這距離核彈引爆的時間還有很久！。」

聽到這句話，龍悅紅、白晨等人同時將目光投向了蔣白棉。

組長的推測看來很大可能是正確的。

蔣白棉沒有因此沾沾自喜。

要說烏北物資統籌委員會沒有聰明人，察覺不到這個問題，她覺得這樣想的人才是蠢貨。

這就是一起陽謀。

核彈威脅已經曝光的情況下，還頂著原本宗旨的「救世軍」不可能不疏散民眾！

蔣白棉隨即做了個手勢，示意組員們跟著自己離開。

回到三樓房間後，她看了眼正關閉木門的格納瓦，對商見曜道。

「你現在的實力可以劫持烏北廣播系統，做出剛才那種宣告嗎？

「嗯，前提是在能力範圍內。。」

商見曜想了想，遺憾搖頭：

「還不行，我只能讓播音員的聲音往聽不清的方向扭曲。」

「除非，我能提前給播音員植入相應的思維。。」

「聲音不對。」龍悅紅昨天聽過烏北的廣播，知道剛才那個聲音不屬於哪位播音員。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「這麼看來，那個恐怖分子的實力要超過喂，就算還沒進入‘新世界’，估計也快找到大門了。。」

「不一定，我沒法劫持，但老格可以啊。」商見曜笑了起來，指了指格納瓦，「劫持廣播又不是只有一種方法，強大的覺醒者可以，智能機器人也行。。

「也是。」蔣白棉接受了這個說法，將它納入考量範圍。

她又一次露出思索的表情：

「還有一個問題，時間線上的問題。。」

「什麼？」龍悅紅略感緊張地問道。

蔣白棉自顧自說道。

「我們是15號中午聽說軍事物資失竊的，到了下午，那兩個叛徒就被發現，雙雙死亡，同時，根據他們遺留的事物判斷，他們來過烏北，將丟失的軍事物資交給了某某某。」

「而從那個聚居點到烏北最快也要八個小時，換句話就是，那兩個叛徒從烏北離開最遲是15號的清晨，當然，他們還有可能是乘坐飛機，但這就太囂張太招搖了。」

「我?16號下午抵達了烏北，到入境處開了通行證，然後這裏開始戒嚴。。」

蔣白棉頓了一下，做出總結。

「從15號清晨到16號傍晚，拿到核彈頭的那個人有足夠的時間和充裕的機會將它送出城去，無需再擔心後續的戒嚴，可現在看起來，核彈頭還在烏北城內。」

「這是為什麼？？」

「他有拖延癥！」商見曜回答得毫不猶豫。

接著，他自己反駁自己。

「或許那個恐怖分子的目的就是炸掉烏北，弄死這裏大部分人，只不過他選擇讓大家看到希望，然後在疏散的過程中，突然說一句‘騙你們的’，引爆核彈。。」

蔣白棉接過了話茬。

「還有一個可能：

「拿到核彈的那個人當時遭遇了某個意外，以至於耽擱了兩天，被戒嚴困在了城內！。」
第五章 英雄 第一百五十二章 適得其反

抽絲剝繭到這個程度，龍悅紅等人腦海裏逐漸有了整件事情的脈絡：

「救世軍」秘密基地內有兩名可以接觸到核彈頭的人員因某些緣由被人策反，抓住機會，帶著相應的物品來到烏北。

他們與接頭之人完成了交易，給出那枚核彈頭，得到了大量物資的補充和脫離「救世軍」的路線圖。

分開後，那兩名叛逃者一路往西而去，結果在離雲山最近的一個聚居點附近被人發現，雙雙死亡，而得到核彈的接頭者輾轉將這件大規模殺傷性武器送到了某位實力不弱的人員手中，或者他本身就是。

這人原本是打算盡快離開烏北，送走核彈頭，誰知遇到了某些事情，被絆在了城內，直到軍隊入城，開始戒嚴。

清楚「救世軍」效率和情況的他有點慌了，經過一段的時間思考，或許是利用覺醒者能力，或許是依靠格納瓦那種黑客本事，劫持廣播系統，策劃了一場明修棧道暗度陳倉的「遊戲」。

當然，這只是可能性最大的那種情況，不排除拿到核彈頭的人既是瘋子，又是詐騙犯，想玩一把大的。

「目標遭遇的會是什麼意外呢？」龍悅紅開始思索這個問題】

蔣白棉沈吟了一下道。

「可能是明面身份上的事情，導致他不能擅自離開烏北，怕被人懷疑，也可能是他周圍有人感染了‘無心病’，烏北治安管理委員會基於謹慎這個大原則，讓他在家觀察一段時間，也有可能他真的是實力強大的覺醒者，好死不死，那天被人‘命中’了弱點，不得不花費兩三天恢覆……。」

「可以排除周圍有人感染‘無心病’這種情況。」白晨邊想邊說，「現在處於戒嚴狀態，那個人都有辦法劫持廣播系統，僅僅只是警戒程度不高的居家觀察，不太可能困得住他。。

商見曜忽然笑道：

「有沒有這麼一種可能，其實是他自己感染了‘無心病’？。」

龍悅紅神情一楞，嘴角輕輕抽動起來。

沒有多年精神病想不出這種情況。

龍悅紅剛閃過這麼一個念頭，商見曜臉露惡作劇得逞的笑容，話鋒一轉道。

「我的意思是原本的那個接頭者得了‘無心病’，導致核彈頭的交接出了問題，劫持廣播的那位花了九牛二虎之力和許多時間才把斷掉的線接上，拿回了核彈頭，結果他還沒來得及出城，烏北就戒嚴了。。」

當當當，格納瓦為商見曜鼓起掌。

蔣白棉也輕輕頷首道：

「不一定是‘無心病’，還可能是心臟病突發、腦淤血、車禍……。」

就在這時，蔣白棉和商見曜同時將目光投向了門口。

很快，有人敲響了房門。

「誰啊？」商見曜積極問道。

「我。」丁苓的聲音隨之響起。

蔣白棉走了過去，一邊開門，一邊笑道：

「怎麼又來了？？」

這才分開多久。

丁苓臉色有些不好，嘆了口氣道。

「沒想到事情會變成現在這個樣子，那枚核彈頭竟然落到了一個瘋子手上。」

「我聽到廣播後，趕緊向黃委員的秘書做了匯報，看之後怎麼安排你們？」

「放心，黃委員讓我轉告你們，明天一早就接受詳細檢查，撤出烏北，等這件事情解決了，再請你們回來，等待物資統籌委員會批準相應情報的共享問題。。」

好啊好啊……龍悅紅一陣欣喜，甚至想鼓掌。

「不行！」商見曜搶在蔣白棉之前做出回答。

丁苓正想說我再努力一下，爭取讓你們傍晚就走，商見曜已義正辭嚴地補充道。

「先疏散普通民眾！。」

「……」丁苓的表情一下變得呆滯，仿佛已許久沒有見過這麼品德高尚的人類了。

還好，蔣白棉沒讓她尷尬，瞪了商見曜一眼道。

「以烏北的人力，加上軍隊已經進城，第一批疏散的肯定不止我們。。」

丁苓強笑著點頭。

蔣白棉岔開了話題，將自己等人對於那通廣播的分析和整件事情的猜測仔仔細細講了一遍，末了道：

「這是我們的一點淺見，你們‘救世軍’說不定已經想到，但他山之石可以攻玉，希望能給你們帶來相應的靈感。。」

丁苓越聽越是震驚，到了最後已不自覺流露出了佩服的表情。

「不管其他人有沒有想到，我還是第一次發現僅僅通過這麼一些不起眼的細節，就能夠分析出這麼多這麼重要的信息。。」

誠實的商見曜剛要說「靠的是腦子」，蔣白棉已微笑回應道：

「我們接受過專業的訓練。。」

丁苓點了點頭。

「我會把你們的分析轉交上去的，明天早晨我來領你們去接受檢查。。」

「好。」蔣白棉不給商見曜任何機會。

送走丁苓後，「舊調小組」去酒店餐廳簡單吃過了午飯，回到房裏，沒再外出。

一直到夕陽開始西下，他們突然聽見外面停車場處有爭吵的聲音傳來。

「張老，你怎麼又來了？我很為難啊！」酒店經理沈康用腦袋很痛的語氣說道。

商見曜刷地一下貼到了玻璃窗上，看見一個戴著灰白色較深鋁鍋、黑色製服洗到發白的人立在那裏，腰板挺得筆直。

那人用蒼老的嗓音和略快的語速道。

「你為難個什麼勁？我過來散個步怎麼了？我又沒幹別的事情！？」

至少現在還沒幹。

「張老，現在是戒嚴時期。」沈康語重心長，但態度又不敢不好。

商見曜側過了腦袋，詢問起龍悅紅和白晨。

「是你們上午遇到的那個？。」

雖然對方戴著鋁鍋，只露出鼻子以下部位，龍悅紅沒法從樣貌上進行辨認，但他聽得出聲音。

「對，是的。。」

蔣白棉也走了過來。

她望著下方戴灰白鋁鍋的老者，自言自語般道。

「對啊，之前我怎麼沒注意，他是在戒嚴狀態下，來到酒店停車場的……？」

這個時候，戴著鋁鍋的張老「哼」了一聲，指著沈康道：

「當初把我們送去療養院的時候，物資統籌委員會的人可是說過：

「‘你們要是在療養院待得煩了，可以到周圍走一走，這片區域就相當於你們的院子。。」

「我合計著，就算戒嚴，我在自家院子裏散步，也不礙誰的事啊？」

「你呀，該管的不管，不該管的瞎操心，還偷奸耍滑，好吃懶做，愛貪小便宜……。」

沈康被罵的臉色一陣青一陣白，卻又不敢回嘴。

就在這時，張老身邊響起了一道聲音：

「是啊是啊！？」

商見曜不知什麼時候已跳出窗口，三兩下落到了一樓。

這看得沈康一楞一楞。

「你是……」張老移動身體，轉向商見曜，仿佛在打量他的大頭鞋，以確認是否見過。

商見曜還沒來得及回應，沈康已是囁嚅著道：

「張老，我只是擔心出什麼岔子，您老，您老慢慢散步，我還有事！？」

他飛一般離開這裏，返回了酒店裏面。

這個時候，蔣白棉也兩個起伏間，跳到了商見曜旁邊。

商見曜上前一步，熱情地伸出雙手，試圖去握戴鋁鍋的老者：

「張老，我對你們的事情很興趣。」

「能詳細講一講腦控還有墮落的事情嗎？？」

張老楞了一下，直到手被商見曜握住，才猛地把他甩開，非常警惕地後退了兩步：

「你是誰？你想做什麼？？」

太過熱情導致了相反效果……蔣白棉擡起右手，捂了下臉孔。

她甚至有點想笑。

正常情況是張老到酒店「碰瓷」，找好心攙扶者講腦控、墮落之事，結果遇到商見曜這麼一個太過積極主動的，他反而懷疑對方是不是墮落者們派來的間諜，想要打入反秘密控製組織內部。

商見曜趕緊解釋：

「我叫商見曜，很多年前我就覺得我應該是‘救世軍’的一員。。」

喂，不要當著「盤古生物」舊世界毀滅原因調查小組組長的面這麼說啊！蔣白棉在心裏無力吶喊。

張老哼哼道。

「休想騙我這個老人家。」

「聽聲音，你才多大啊？？」

他轉過身體，慢慢往另一個方向踱步而去。

商見曜一臉失落和茫然。

「張老。」蔣白棉出聲喊道，「我想問一件事情，你知道烏北被人裝了一枚核彈頭的事情嗎？。

張老頓住了身形，聲音拔高了幾分。

「知道又怎麼樣？我又管不了！？」

「我們是想問，你和你的戰友戒嚴期間依舊在周圍區域散步，有沒有遇到過可疑的人？。」

張老聲音洪亮地反問道：

「你們兩個外來者關心這個做什麼？

「還不趕緊找機會撤出烏北！。」

商見曜上前兩步，沈聲說道。

「怎麼能拋下普通民眾，先行撤離！？」

張老一下楞住，好半天沒有說話。

他右手本能擡起，似乎想摸一摸額角，結果卻碰到了冰冷的鋁鍋。

突然，他哈哈笑了起來。

「上面那些人的家人親戚這個時候恐怕已經出了烏北！。」

呼，張老喘了口氣，正色說道。

「小子，我問你，為什麼不能拋下普通民眾？？」

商見曜刷地立正，伸右手按左胸道：

「為了全人類！。」

戴著鋁鍋的張老呆在了那裏，許久沒有開口。
第五章 英雄 第一百五十三章 反饋

灰白色的深底鋁鍋下，張老是什麼表情，蔣白棉和商見曜都無從知曉，只能看著他略有點顫顫巍巍地擡起右手，試圖按向左胸。

不過，這個動作並沒有完成，張老手掌剛貼住衣物，停了兩秒，又滑了下去。

他嗓音仿佛低啞了一點，語速一如既往地略快：

「腦控的事情簡單來說就是，曾經毀滅舊世界的幕後黑手希望人類保持現在這種狀態，永遠不能重建起真正的文明，於是用腦波儀秘密控製了一大批人，包括各大勢力的上層，讓他們失去進取之心，忘記曾經的理想，不再為全人類的覆蘇而努力，成為墮落之人。」

「腦波儀是當初帶來‘無心病’的罪魁禍首，直到今天，它們依舊在很多地方發揮著作用，為幕後黑手清除發現秘密的人類做出貢獻。。」

「可是，我們遇到的好多‘無心病’患者都是普普通通的人類，沒任何可能發現腦控的秘密。」哪怕面對曾經的「救世軍」老戰士，誠實的商見曜依舊該反駁就反駁。

張老等人明顯考慮過這個問題，早就想好了理由，一點都不帶磕巴地回答道。

「你們啊，太年輕了，這叫把水搞混？」

「如果只是清除知道腦控秘密的人，很容易就被發現不對，必須順帶讓一些普通人也變成‘無心者’，才能把水弄混，讓事情顯得不那麼突兀。」

「在舊世界，有一句老話是這麼說的。」

「藏好一根針最好的辦法就是把它扔進大海裏。。」

「那要找出來也很難啊。」誠實的商見曜中肯評價道。

張老喘了口氣，壓著嗓音道：

「總之，你們趁著現在還沒被腦控，趕緊找兩個鋁鍋戴上，沒有鋁鍋，鐵鍋、銅鍋、不銹鋼鍋也能頂一頂，只有這樣，你們才能保持思維的獨立，理想的純凈，不會被一點點利益一點點享受腐蝕。」

「這都是有前車之鑒的啊！多少‘救世軍’戰士當初為了拯救全人類出生入死，拋頭顱灑熱血，什麼都不怕，結果情況好起來之後，反而變了質？」

「他們都是被腦控了啊！？」

張老越說越是痛心疾首。

「對對對！」商見曜仿佛找到了知音，「肯定是這樣，要不然他們不會這麼容易就背棄曾經的理想，忘記發過的誓言。。

那都是在血與火中經受過錘煉而沒有褪色的。

蔣白棉在旁邊好幾次試圖打斷兩人的對話，但都加入不了一老一少的交流。

張老重重點頭，以至於頭上的鋁鍋都出現了晃動。

「看來你們雖然才到沒幾天，但也見識到了一些醜陋的現象？」

「嗯，給你們開通行證的還是洪光明，對吧？。」

「對。」商見曜沒有隱瞞。

張老揮了揮手，情緒一下變得激動：

「洪光明那老小子我見一次罵一次，指著他鼻子罵。」

「當初他還在我手下的時候，多淳樸多熱忱一小子，看到有荒野流浪者的孩子吃不飽，都偷偷把自己那一份食物分了一半過去。」

「有一次，我們被那個時候一夥只知道燒殺搶掠的人包圍了，他為了掩護大部隊撤離，主動站起來請求斷後，差點沒死在那裏。」

「就這樣，他怕了嗎？沒有！還是一次又一次沖鋒在前。你們也看到了，他陸續失去了一條胳膊和一條腿，還好我們當時找到和繳獲了不少機械義肢，又有擅長這方面手術的人加入隊伍，他才能活到今天？」

「現在，大家不說能吃飽，至少正常情況下不會有人餓死了，不說能穿好，至少不會有人被凍死，他怎麼就變成現在這個樣子了？」

「我發現之後，想了一整年都沒想明白，後來知道腦控的秘密，戴上了這口鋁鍋，才一下懂了。」

「哎……。」

「哎。」商見曜跟著嘆氣。

難得遇到知音，張老終於不那麼警惕，他想了想道。

「你們不是想問我們戒嚴期間在周圍走動時，有遇到什麼可疑的人嗎？」

「跟我去療養院，挨個挨個問吧。。」

他雖然還是擔心商見曜他們是試圖打入反秘密控製組織內部的間諜，但想著只是帶他們去問一些戒嚴相關的事，不牽涉其他，又覺得沒什麼問題】

蔣白棉心中一喜，正要答應下來，商見曜已是態度堅定地說道：

「不行？。」

「為什麼？」灰白色的鋁鍋掩蓋了張老疑惑詫異的表情。

商見曜義正辭嚴地回答道：

「現在是戒嚴時期，我們不得到允許不能離開酒店。」

「您和您的老戰友有外出散步的權利，我們沒有，不能仗著有您擋在前面，就無視規定。」

「那樣一來，和以權謀私的墮落者有什麼區別？？」

這個剎那，蔣白棉腦海內冒出了兩個詞語：

一身正氣，兩袖清風。

後面那個詞其實和場景不太符，但與前面那個詞語很搭。

張老楞了幾秒道。

「好樣的！如果‘救世軍’新一代人人都像你，那就好了。。」

人人都有精神病可能不太好吧……蔣白棉只覺張老這句話充滿槽點。

頓了頓，張老主動說道：

「那我回療養院幫你們問，然後把答案記錄下來，帶到酒店。。」

「謝謝。」蔣白棉忙不疊出聲。

她想了下，又補充道：

「順便再問一問您的老戰友們最近三天遇到了哪些值得注意的事情，正常沒有的，嗯，不值得注意也沒關系，只要是平時不怎麼發生的，都記錄下來。？」

「很細致嘛。」張老見多識廣，讚了一句。

他隨即說道：

「我現在就回去，爭取晚上10點前把問到的內容送過來。。」

商見曜熱情地揮起了手。

「一路順風啊！？」

目送張老消失在酒店停車場另外一個出口後，蔣白棉帶著商見曜走正常路線回了小樓。

酒店經理沈康站在門邊，原地踱步，一見兩人進來，連忙問道。

「張老走了？。」

「走了。」商見曜回答得相當積極。

沈康鬆了口氣，轉而說道：

「張老老糊塗了，又有戰爭創傷綜合癥，已經分不清現實和虛幻。」

「他們這一輩，很多習慣不好，有的還酗酒，觀點又保守，就跟活在幾十年前一樣，說什麼都不要信？」

「你們想想，能信腦控，能天天戴個鋁鍋在頭上的，能有多正常？。」

他話裏話外都在指張老精神出了問題】

「確實。」商見曜讚同點頭。

蔣白棉詫異地望了他一眼，沒有開口。

「你們還是很清醒嘛。」沈康很是欣慰。

商見曜隨即指了指自己。

「我精神也有問題，你為什麼要信？？」

「……」沈康一下被繞了進去。

………。

晚上，廣播裏宣布了明天開始疏散民眾之事。

「如果那枚核彈頭被帶走，送到某個勢力，也不知道會發生什麼事情……」龍悅紅一邊因明天一早就能離開烏北而充滿期待，一邊頗有點擔心地說道。

老實的格納瓦回答道：

「和留在‘救世軍’手裏應該沒有顯著區別。。」

都缺乏成規模製造的能力，大概率僅用來威懾。

商見曜正要加入討論，突然聽見窗戶外面有人在喊。

「下午那個小子和女娃，你們要的東西搜集來了！。」

蔣白棉和商見曜對視了一眼，打開窗戶，果不其然發現張老穿著那身洗得發白的「救世軍」黑色製服，戴著灰白色的深底鋁鍋，站在停車場內，手拿一疊紙張，不斷高聲喊著。

三兩下之間，兩人就「速降」到了張老旁邊。

「我挨個挨個問過了，都記錄在了紙上，放心，沒有遺漏，包括我自己的都寫了。。」

商見曜和蔣白棉連忙誠懇道謝。

「你們快看看有什麼問題。」張老遞出紙張。

蔣白棉接過材料，取下懸掛在腰間武裝帶上的電筒，當場瀏覽起來。

紙張上記錄的情報是以人為順序的，每個人都包含兩個部分，一是戒嚴期間是否遇到過可疑的人，二是這三四天內遇到過哪些正常少有發生的事情。

商見曜湊到了蔣白棉身旁，和她一塊一條條往下閱讀。

「沒什麼有效情報啊……」快翻完之際，商見曜失望地嘆了口氣。

蔣白棉沒有多說，將目光投向了最後一頁。

這一頁只記錄了一個人的反饋，那就是張老自己：

「張?1.沿途只遇到了負責戒嚴的戰士?2.大前天下午，酒店有住客的降壓藥被偷走，沒能及時服藥，高血壓迅猛發作，情況非常嚴重，被送到醫院救了兩天。。」

高血壓發作，被送到醫院救了兩天……蔣白棉心中一動，緩慢擡起了腦袋。
第五章 英雄 第一百五十四章 倒黴。

張老提供的這條信息讓蔣白棉想起了自己等人對於核彈頭這件事情的分析。

其中一種可能是，在烏北接收核彈頭的那位因某種意外未能及時將物品送出城去，被戒嚴狀態困在了這裏，他眼見「救世軍」快查到自己身上，不得不鋌而走險，劫持廣播，設計了一場「遊戲」，希望能混在疏散的人群裏悄然離開。

當時，「舊調小組」幾名成員猜測過會是什麼意外，有的傾向於目標現實的身份遇到了事情，導致他一時無法脫身，有的覺得他屬於強大的覺醒者，偶然之下，好死不死被人「命中」了弱點，不得不花費兩到三天來恢覆，有的則認為問題出在中間環節，比如連接叛逃者和劫持廣播那位的人拿到核彈沒多久就感染了「無心病」，或者突發腦淤血、心臟病，沒能及時將核彈頭交出去，導致劫持廣播的那位用了兩三天才把斷掉的「線」接上。

如今，某人因為降壓藥被偷，病情迅猛發作，被送去醫院救了兩天完全可以對應上第二種情況，當然，套第三種也是邏輯順暢的。

念頭電轉間，蔣白棉內心一陣欣喜，有種自己等人可能抓住了狐貍尾巴的感覺。

降壓藥被偷在烏北這座城市絕對屬於稀罕事，平時很少發生，而戒嚴前兩天發生了。

而這直接導致某人病情發作，被送去醫院，待了兩天。

蔣白棉望向戴著灰白色深底鋁鍋的張老，不動聲色地笑道：

「我大致看了下，沒找到什麼特別有價值的線索？」

「但線索這種東西，單獨擺放在那裏往往不那麼起眼，等積累得多了，才會煥發自己的光彩。」

「張老您放心，我們會和治安管理委員會通力合作，匯集更多的情報，找出有用的線索。。」

黑色製服漿洗到發白的張老聞言竟暴跳如雷：

「我有什麼不放心的？

「我要是不放心，多的是人罵我手伸得太長，愛管閑事，舍不得權力。」

「你們愛怎麼做怎麼做，別來煩我！？」

和酒店經理他們說的一樣，有點暴躁、易怒啊……蔣白棉在心裏咕噥了一句。

不過，她並不覺得張老不關心核彈頭這件事情。

要是真不關心，他何必辛辛苦苦幫忙問人，搜集這麼一疊資料？

要是真不關心，他早就仗著身份，拉上自己的親戚和戰友，提前撤出烏北了。

這時，誠實的商見曜追問道。

「真要有什麼收獲，不用告訴你嗎？？」

張老揮了下手，隔了兩秒才氣鼓鼓地說道：

「不告訴就不告訴。」

「我回療養院了！

「你們記得弄鋁鍋來戴上，不能再這麼不當回事了！。」

「好的好的。」求新求奇喜歡唱歌跳舞的商見曜對戴鋁鍋這件事情不僅一點都不排斥，反而躍躍欲試。

等張老離開，商見曜側頭對蔣白棉道。

「後面兩頁我沒看得太清楚，再給我瞧瞧。。」

原來你是真沒看清楚啊，我還以為你是像我一樣注意到了那條信息卻裝作什麼都沒發現……蔣白棉掛好電筒，折好紙張，用一副看不看都沒什麼意義的口吻道：

「回去再看吧，這裏黑燈瞎火的。。」

烏北有核電站供能，月鱗河上遊又有一座大型水電站維護得較為完好，缺電情況並不嚴重，但這只是相對而言，畢竟這裏是「救世軍」一處重要工業基地，所以，「灰土大酒店」的停車場區域有安裝路燈卻不多，照明情況並不好，蔣白棉剛才都不得不依靠電筒光芒來閱讀資料。

「好吧。」商見曜一臉失望，迫不及待地走向酒店後門。

蔣白棉行於他旁邊，腦海內思緒紛呈，飛快地分析起剛才的收獲。

目前來看，「高血壓」應該是某種代價，要不然降壓藥被偷和病情緊急發作這兩個巧合疊在一起，就太過巧合了，只有把「高血壓」視作代價，降壓藥被偷這個意外才能非常順暢地、不需要偶然因素地推導出目標會當場發病，被送去醫院搶救…。

被送去醫院搶救的那位大概率是實力強大的覺醒者，否則代價不至於如此嚴重到了時間點，一次沒吃降壓藥，身體就近乎崩潰…。

還不能確定這位是劫持了廣播系統的那位，還是負責和叛逃者接頭的中間商，或者兩個身份是合一的…。

我個人更傾向於前者，要不然這件事情裏出現的強者就太多了，被意外困擾的概率變得極低…。

可是，這麼一位強者怎麼會被人把視如生命的降壓藥偷走。

蔣白棉越想越覺得荒誕、滑稽和好笑。

要不是烏北有較為完善的醫療體系，對外來者也願意給予一定的幫助，那位強大的覺醒者恐怕已經去世，而他死亡的原因足以登上灰土搞笑排行榜，嗯，如果有這麼一份榜單存在的話。

臨近後門，蔣白棉和商見曜看到酒店經理沈康正在那裏探頭探腦。

「張老怎麼又來了？」沈康略顯擔憂地問道。

商見曜誠實回答道。

「我傍晚拜托張老幫我們問一問療養院那些老戰士最近有沒有見過可疑的人，他剛才是來給答覆的。。」

「你們問這個做什麼？」沈康一邊鬆了口氣，一邊疑惑詢問。

蔣白棉笑道：

「這不是城裏被人安了核彈頭嗎？這關系到大家的安危，我們想著能盡一分力是一分力。？」

「這有物資統籌委員會操心，你們好好待在酒店就行了。」沈康不是太認同「舊調小組」的行為。

不過，他還是因此表示了感謝：

「如果所有人都像你們這樣想就好了，事情多半都不會發展到戒嚴就能解決。」

「哎，現在，我倒是不擔心會不會死人，疏散肯定是來得及的，就是不知道能帶走多少物品，好不容易攢了那麼點家當……。」

沈康越說越是小聲，最後幹脆停了下來。

蔣白棉左右看了一眼，故作不經意地問道。

「沈經理，你這幾天有注意到什麼不同尋常的事情嗎？往常很少發生的也算。？」

沈康認真回想了一下：

「沒有，每天都是這麼過的。。」

「真的沒有？」蔣白棉努力暗示，「比如，誰誰誰打架，誰誰誰受了傷，誰誰誰被送去了醫院，誰誰誰東西被偷了。。

沈康眉頭微微皺起。

「好像有，又好像沒有……。」

這才過了兩三天，有住客因降壓藥被偷，送去醫院搶救的事，你就記不得了？難道說你也是覺醒者，代價是健忘？呃……蔣白棉無聲咕噥之中，突然念頭一動，忍不住「觀想」起「幽姑」的注視。

這時，沈康摸了摸額頭道：

「我記起來了，有個倒黴的家夥開車出去辦事，結果留在房間內的降壓藥還有別的東西都被人偷了。」

「他耽擱得比較久才回來，可能是身上或者車內的降壓藥只夠吃一頓，後續沒跟上，整個人都暈暈乎乎的。」

「等發現房間內的降壓藥都沒了，他氣的啊，血壓嗖得一下往上飆，當場昏迷了過去？」

「還好當時有服務員陪著，趕緊打電話給了醫院，要不然他說不定都救不回來了！。」

果然……蔣白棉正要詢問是幾號房間，商見曜已是一臉震驚地問道。

「你們這裏的小偷這麼猖獗？。」

沈康嘆了口氣道：

「哎，外來的遺跡獵人太多，有的覺得自己沒有希望定居，就會找機會弄一筆物資離開。」

「我們之前也是沒想到，有人會大膽到直接進周圍房間偷東西！。」

「可憐的家夥。」蔣白棉搶先發出聲音，「他現在還在醫院嗎，幾號房間的客人？。

沈康想了想道。

「戒嚴之前就回來了，214房間，叫王什麼來著，記不太清楚了。？」

蔣白棉「嗯嗯」了兩聲，指著樓梯道。

「祝他好運，我們先回去了。。」

她和商見曜告別了沈康，走向樓梯，一階一階往上。

路過二樓的時候，蔣白棉忽然皺了皺眉，自言自語道：

「我剛才想做什麼來著？

「怎麼一轉頭就忘了……？」

商見曜聞言，回憶了一下道。

「我不記得你有給我提過。。」

「那等會再說吧。」蔣白棉把這件事情拋到了腦後。
第五章 英雄 第一百五十五章 自洽的說。

蔣白棉和商見曜剛回到三樓房間，龍悅紅就好奇問道：

「組長，張老反饋回來的信息呢？？」

他發現蔣白棉兩手空空。

蔣白棉笑了笑道：

「剛才我們在下面已經翻過一遍，沒發現什麼值得留意的點。？」

她邊說邊從衣兜裏掏出了折起來的那疊紙張。

「是啊是啊。」商見曜點頭附和。

龍悅紅一陣失望，又莫名輕鬆了不少。

「沒什麼有價值的線索啊……？」

他望著蔣白棉手中那疊紙，考慮要不要浪費時間再瀏覽一遍。

比起蔣白棉，他自問細心程度、敏銳程度和邏輯能力，都要遜色一籌，對方發現不了的問題，他估計也沒什麼希望。

這換句話說就是，組長都認證沒有問題的資料，他沒必要再於上面浪費時間。

龍悅紅猶疑間，格納瓦直接說道。

「智者千慮必有一失，我認為還是把資料傳看一圈比較好。。」

「對。」白晨表示了讚同。

龍悅紅突然很後悔，覺得自己不應該猶豫。

啪啪啪，商見曜為格納瓦鼓起了掌。

蔣白棉也點頭笑道。

「我又不是什麼智者，失誤在所難免，大家多看多提問多交流，才能有效避免疏漏？」

「這叫充分發揮集體的智慧。。」

她要是認為沒必要把那疊資料給組員們看，根本就不會拿出來。

好幾頁的資料迅速被拆分，給了白晨、龍悅紅和格納瓦。

僅僅只是簡單一掃，老實的格納瓦就提出了疑問。

「這一點很可疑啊：

「戒嚴前兩天，酒店有住客因為降壓藥被偷，病情迅猛發作，被送到醫院搶救。。」

「什麼？」龍悅紅脫口而出。

白晨抿了抿嘴巴，組織了下語言道：

「這和我們預料的某種情況很像。」

「拿到核彈頭的那位偶然間被‘命中’了弱點，花費兩到三天才恢覆，錯過了出城的機會，被戒嚴困在了烏北。。」

而且，「灰土大酒店」住的都是外來者，這就更加讓人懷疑了。

「不錯，很敏銳。」蔣白棉讚了一句，笑著說道，「我之前看的時候也是這麼想的，但回來的途中遇到了酒店那位沈經理，他告訴我和喂，那個因降壓藥被偷住進醫院的倒黴家夥到現在都還沒完全擺脫危險，還在接受治療，這樣的一個人沒時間也沒能力劫持廣播。。

「確實。」龍悅紅點了點頭。

從這個角度看，那個倒黴家夥的嫌疑是可以排除的。

商見曜擡手摩挲起下巴。

「但也不能就此說他一點問題都沒有。」

「萬一他是中間環節的那個人呢？因為他意外住院，相應的‘線’斷掉，導致劫持廣播那位花費了兩三天時間才定位到他出了什麼問題，想辦法拿回了核彈頭，但已經錯過了出城的最佳時機。？」

蔣白棉想了想，輕輕頷首道。

「有道理。。」

她隨即指著商見曜，開了句玩笑。

「這就叫愚者千慮或有一得。。」

不給任何一個商見曜反駁的機會，蔣白棉望向地板道。

「那個倒黴家夥之前住在214房間，你有感應到那裏有人類意識嗎？？」

商見曜於腦海內勾勒出整棟建築的布局圖，花費了一點時間確認方位。

「沒有。」他搖了搖頭。

他轉而望向蔣白棉。

「你呢？？」

這指的是感應生物電信號的結果。

蔣白棉也分辨了一陣才道：

「沒有。。」

「看來那位確實還在醫院。」白晨將目光投向了燈火不那麼通明的窗外，「但不排除他是中間環節的可能。。

她轉回身體，望向蔣白棉：

「有問到整件事情的經過嗎？也許那裏面某些細節藏著魔鬼。？」

蔣白棉「嗯」了一聲，?214住客當天外出許久，回來的時候狀態已經不對，疑似身上的降壓藥不巧用光，說到他發現房間裏的降壓藥和許多物品不翼而飛，遭了竊賊後，氣急上火，血壓飆得再也控製不住，不得不被拉到醫院急救。

「之前丁隊長讓我們留人看守還真是，還真是有先見之明。」龍悅紅聽得暗自咋舌。

這「灰土大酒店」的小偷也太誇張了吧。

「舊調小組」在最初城住旅館的時候都沒遇到過這樣的事情。

當然，那大部分原因在於白晨算半個「地頭蛇」，找的旅館都比較靠譜，老板暗中管得相當嚴。

對於龍悅紅的評價，蔣白棉只糾正了一點：

「不是先見之明，而是經驗之談。。」

「最初城」對定居沒什麼要求，頂多不給你公民身份，而之前「最初城」的公民身份附帶的好處其實已經微乎其微，所以很多遺跡獵人以補給最方便的這座城市為基地，向周圍拓展出去，探索各個廢墟，而俗話說得好，兔子不吃窩邊草，他們如果不是被逼到沒有辦法，在「基地」肆無忌憚犯罪的可能確實不高。

「救世軍」這邊，雖然對定居同樣沒有要求，但管控外來者相當嚴格，很多遺跡獵人常常補充不到想要的物資，平時生活則感覺很不自由。

這種情況下，一發現沒有加入「救世軍」的希望，他們往往選擇另去他處，將來都不再返回。

既然將來都不再返回，那順手牽羊，找機會弄點好處，也就順理成章了。

而「救世軍」聚居點其他區域，管控嚴格，秩序良好，這些遺跡獵人很難有機會，只有「灰土大酒店」這種地方，外來者眾多，管理人員出現疏漏在所難免，反正他們的底線是不讓混亂外泄出去，影響到「救世軍」正式成員們。

白晨思索了幾秒道。

「我越來越懷?214房間那位是中間環節。」

「他那天出去那麼久，很可能就是與叛逃者碰面，給予物資，拿走核彈頭。。」

聽到這裏，商見曜眼睛一亮：

「他剛駕車回來，就發現降壓藥被偷，氣進了醫院，直到現在都還沒有出來。」

「會不會有這麼一種可能，挾持廣播那位其實還沒有拿到核彈頭，那件物品依舊藏?214那位的車輛後備箱內？。」

「有一定概率。」格納瓦給出了自己的分析結果。

蔣白棉斟酌了一下道。

「喂，你去找沈經理，引導他的思維，讓他告訴你214房間那位住客的車輛是哪台？」

「等到夜再深一點，我們去檢查一下。。」

「好！」商見曜興奮了起來。

………。

接近淩晨的時候，「舊調小組」繞過已經和商見曜成為朋友的酒店警衛人員，找到了214房間那位住客的車輛。

這是一台後備箱經過改造的黑色越野車。

雖然不是太懂電子，但白晨搗鼓了一陣後，還是在格納瓦未提供太多幫助的情況下，打開了車輛的後備箱。

警報沒被觸動。

面包、餅幹、方便面、各種罐頭、一箱子彈、兩把步槍在電筒光芒下展露了出來。

「沒有啊……」商見曜難掩失望。

雖然黃委員說過那是小型化的氫彈，但在蔣白棉的認知裏，再怎麼小型，也不至於太過誇張，變得只有高性能電池那麼大約

舊世界的技術突破歸突破，肯定還沒到那種程度。

蔣白棉感覺那枚核彈頭怎麼都得有個一兩百公斤，這種規模的物品在後備箱這麼屁大點的地方很難隱藏。

電筒光芒掃動間，白晨、龍悅紅檢查完了車輛前面部分。

「沒有。」他們同時給出結果。

蔣白棉緩慢吐了口氣道。

「好吧，整件事情看來只是巧合

「回去休息吧。。」

………。

回到屬於自己的那個小房間後，蔣白棉躺到了床上。

她閉著眼睛，一邊聽著商見曜輕哼歌曲，一邊把今天發生的事情在腦海裏快速過了一遍。

突然，她有點心虛。

作為一名「路癡」，她不太確定自己之前根據腦海內勾勒出來的建築布局圖感?214房間時，有沒有搞錯方向，數錯「門牌」。

似乎，大概，可能真弄錯了……感應到對面那個房間了……經過一番仔細的辨別，蔣白棉尷尬地想揉揉自己的腦袋。

這也太丟臉了吧？

還好沒人發現。

還好她現在已經躺到了床上。

既然確定弄錯了房間，那她肯定要補上偵察，當即把注意力移了過去。

下一秒，蔣白棉刷地睜開了眼睛。

214房間內，有高度疑似人類的生物電信號存在！
第五章 英雄 第一百五十六章 暗示

214房間有高度疑似人類的生物電信號！

只有些許星光照入的黑暗房間內，蔣白棉一下睜開了眼睛，睡意消散一空。

本著謹慎的心態，她又改用了覺醒者的意識感應。

結果很快就「反饋」到了她的腦海裏。

214房間沒有人類意識存在。

這……蔣白棉望著黑暗中的天花板，念頭如同煮沸的開水，咕嚕咕嚕冒個不停。

結合生物電信號和人類意識這兩方面的感應結果，她初步判斷，本應該無人的214房間藏著一個覺醒者，他隱匿了自身的意識，但沒有處理生物電信號，所以能瞞過商見曜之前的感應，此時卻暴露了出來。

有了這麼一個判斷後，蔣白棉第一反應是有人潛?214房間，試圖尋找某些東西，比如，那枚小型化的核彈頭。

這是依循214房間住客可能是那場交易的中間環節卻在關鍵時刻出了意外的猜測來的。

這讓蔣白棉懷疑如今感應到的那個人也許就是挾持廣播的那位。

轉瞬之後，蔣白棉讓自己下意識緊繃起來的肌肉放鬆了下去，免得被誰察覺到不對。

她沒有立刻采取行動，靜靜地做起監控。

時間一分一秒流逝中，蔣白頗感驚訝地發現那團生物電信號基本沒怎麼移動過，似乎和自己一樣，正躺在床上。

不對啊……不是來翻找物品的嗎？蔣白棉犯了嘀咕。

她很快有了新的猜測：

難道214房間內的不是別人，正是那位降壓藥被偷的倒黴住客。

他不是還沒出院嗎？偷偷潛回來了？戒嚴前的事？在當前環境下，這種潛逃很容易被追查啊……蔣白棉不自覺產生了一系列的疑問。

當她去深究這件事情的時候，腦海內突然有一道閃電劃過，某個被迷霧籠罩的地方隨之被照亮。

她原本模糊的某些記憶一下變得清晰：

「酒店經理沈康告訴她和商見曜的是214房間的住客在戒嚴前不久就回來了！。」

「她之前還在心裏想著要留意這個人！。」

蔣白棉的雙拳猛地握緊，又慢慢鬆了開來。

此時此刻，她腦海內還殘留著另一段記憶：

「酒店經理沈康說214房間的住客還沒有出院。。」

「自己據此推斷不需要太過在意。。」

兩段彼此矛盾的記憶讓蔣白棉迅速得出了一個結論：

自己的記憶被人修改過。

在和沈康交流後不久！

緊接著，蔣白棉修訂了剛才的判斷：

不，不是修改，而是模糊了原本的，植入了一段新的！

而這大概率是現在藏?214房間的那位做的！

蔣白棉隨即有了強烈的不解。

她對被人翻看記憶，做出修改其實早有提防。

在發現酒店經理沈康對降壓藥被偷這種可以聊一整年的事件都出現記憶模糊，需要提醒才能想起的狀況後，她就在擔心214房間那位住客也許是「末人」領域的強大覺醒者。

這從另一方面也能獲得佐證。

兩名叛逃者很快被發現還可以說「救世軍」管控嚴格，有體製優勢，但他們雙雙當場身亡，沒留下和誰交易這條線索，就令人覺得有點巧合了。

如果把這解釋成被人植入了悲觀記憶，一發現不對就會自殺，就非常合理了。

於是，蔣白棉當時迅速在腦海內回憶起了「幽姑」的注視。

可就是在這樣的「保護」下，她依舊被篡改了記憶。

這簡直不合理。

即使那位的代價不是軟弱、膽小，在驟然面對執歲注視相關的記憶時，也不太可能做到雲淡風輕，毫無反應，不留下一點痕跡。

難道他天天被執歲注視，已經習慣了？蔣白棉先是疑惑，接著從剛才的判斷出發，有了新的想法。

也許那位根本沒翻動過她的記憶，而是直接模糊化了最近部分，然後用自己編製的、新的記憶接續。

這樣一來，對方就避過了看到「幽姑」注視的危險，且達到了本身的目的。

而這也能有效解釋那位為什麼沒提防生物電信號感應。

他根本不知道。

也就是說，他很可能是受過教訓，輕易不會翻看別人的記憶，嗯，不排除是他本身能力限製，不擅長精確翻看……總之，我現在想的這些還是比較安全的，不會被發現……念頭電轉間，蔣白棉內心篤定了一點。

這個假設能解釋大部分情況，但還是存在一個問題：

既然那位等閑不會翻看記憶，或者說不能，那麼，他是怎麼知道「舊調小組」在向酒店經理沈康打聽降壓藥丟失事件，及時做出處理的。

對此，蔣白棉有兩個猜測：

一是那位輕易不翻看記憶只針對「舊調小組」這種明顯有來歷或者實力不錯的，於酒店經理沈康這類普通人，他一發現有聚集交流的情況，就會嘗試翻看；

二是那位有別的能力或者說道具可以監控酒店內某方面的情況。

基於謹慎，蔣白棉更傾向後面那種可能。

呼，她緩慢地吐了口氣，就仿佛睡前在調整狀態。

她思考的重心隨之轉移到了該怎麼把自己的發現和想法安全地傳遞給商見曜等組員，以及怎麼萬無一失地對付214房間那位上。

就在蔣白棉於心裏不斷提出方案又不斷否定的時候，大床另外一邊的商見曜刷地坐了起來。

——小組現在住的是套房，有兩個臥室和一個客廳、一個衛生間。

「怎麼了？」蔣白棉嚇了一跳，有種秘密曝光，敵人打來了的心虛和驚慌感。

些微星光照拂中，商見曜側過身體，望向蔣白棉，認真說道。

「我突然發現剛才處理得不夠嚴謹，我們都沒有?214房間檢查過就回來了。」

「萬一那裏藏著某些線索呢？？」

你是這樣才起床的啊……蔣白棉暗自舒了口氣，正色回應道。

「我覺得沒這個必要。」

「你想想，那個房間已經被小偷翻過，後續‘救世軍’的人要調查案子，肯定也會仔仔細細勘察現場，怎麼可能還有線索遺留，沒被發現？？」

商見曜想了想，嘆了口氣道。

「也是。。」

砰！他又躺了下去，直挺挺的。

蔣白棉看了他一眼，心中一動道。

「你闖過?522’房間那處遊輪陰影了嗎？？」

?522」房間和?912」房間的遊輪陰影高度同源，在已經找到辦法闖過?912」那處陰影後，?522」那個對商見曜來說就相當於白撿，不闖白不闖。

——「舊調小組」之前討論認為，?522」和?912」房間的主人之所以能戰勝遊輪陰影對應的恐懼島嶼，成功進入「心靈走廊」，很可能是因為後來發現船長沒有罹患「無心病」，活了下來，從他身上找到了線索。

商見曜笑了起來，相當得意。

「暫時還沒有，我打算留著關鍵時刻闖。」

「那樣一來，就能達成臨陣突破，出乎敵人預料的效果！。」

蔣白棉表情呆滯了一秒道。

「醒醒，覺醒者沒有臨陣突破這種說法。」

「除非你闖過那處心理陰影後，對面就是通往‘新世界’的大門。」

「但這可能嗎？？」

反問完，蔣白棉又補了一句：

「之前在最初城，對付‘虛擬世界’的主人時，你也不是靠臨陣突破才贏的，靠的是知道對方的弱點，而且有針對的道具，臨陣突破更多是順帶。。」

誠實的商見曜怔了怔道。

「好吧，是我們想太多了。。」

他有錯就認。

蔣白棉趁機說道：

「那你今晚就把?522’房間的遊輪陰影闖過去吧，嗯，記得帶上‘六識珠’和‘生命天使’項鏈，免得出什麼意外。？」

說完這句話，蔣白棉腦海內油然浮現出了兩種場景。

一是誠實的商見曜搶到身體，反問「這還需要帶道具？我閉著眼睛都能過！。」

二是誠實、魯莽等商見曜被按住，負責身體的那位讀懂了自己拿上道具，做好準備的暗示。

蔣白棉話音剛落，商見曜已是將視線移向了她。

灑著黯淡星光的夜裏，兩人對視了一眼，誰也沒說話地收回了目光。

隔了幾秒，蔣白棉主動提議道：

「要不我把‘混亂右手’也借給你？。」

「好啊。」商見曜答應了下來。

蔣白棉立刻坐起，將手伸向自己的戰術背包，把它提了過來。

然後，她飛快扯開拉鏈，熟稔地握住了那只黑色手套。

幾乎是同時，蔣白棉打了個寒顫，有種冬天已提前降臨的感覺。

第五章 英雄 第一百五十七章 交互

將「混亂右手」抓在掌中後，蔣白棉第一反應是扯起被子，裹於身上。

可這依舊止不住她身體的輕微顫抖，畢竟溫度升起來不會那麼快。

牙關緊咬中，蔣白棉開始思考接下來該怎麼做的問題】

剛才她只是靈光一閃，借著闖過?522」房間遊輪陰影之事，不露痕跡地讓商見曜將「六識珠」和「生命天使」項鏈這兩件強大的道具拿到了手上，做足了準備。

而她自己也順勢取出了「混亂右手」，加強了本身的實力。

可完成這些事情後，蔣白棉略感悲哀地發現，自己和商見曜依舊不能在對方無法察覺的情況下嘗試突襲，而一旦有了征兆，以目標的實力層次和能力特點，事情很可能會變得非常麻煩，鹿死誰手尤未可知。

最重要的是，對方大概率還掌握著那枚核彈頭，「舊調小組」即使能步步為營地創造出機會，也得擔心他會不會狗急跳墻，選擇同歸於盡。

不說蔣白棉等人有沒有做好在這裏犧牲的心理準備，那枚核彈頭真要被引爆，整個烏北的民眾大部分恐怕都無法幸免，這絕對不是商見曜希望看到的結局。

「可惜啊，他隱藏了自身的人類意識，要不然我現在就可以突然襲擊，給他一個‘混亂’狀態，為商見曜的‘六識珠’和‘生命天使’項鏈創造機會…？」

「無法鎖定意識，就沒法使用能力和道具…。」

「難道要打草驚蛇？這風險太高，後果完全不可控…。」

「冷靜，冷靜，回想一下覺醒者之間感應彼此意識的規則。」

「一，每個覺醒者都能隱藏自己的意識，甚至可以讓比自身層次高的覺醒者都發現不了，這是經過驗證的，確定有效，但目前還不清楚進入‘新世界’的強者有沒有辦法察覺到藏起來的意識…。」

「二，覺醒者之間一旦有了交互，包括但不限於看到、聽到、嗅到、觸碰到、使用能力等，就能感應到對方的意識…。」

「現在，214房間那位處在第一條規則下，要想打破這點，找到他的意識，完成鎖定，就必須和他產生交互。」

「難道直接去敲門？這太明顯了，對方用腳趾頭都能想到我們察覺到了他的存在，必然會立刻對我們施加影響，讓我們失去先手，處於不利境地…。」

「打電話過去？先不說這會不會暴露秘密，那位完全可以不接…。」

「哎，為什麼我明明通過生物電信號感應到了他，卻不算建立起聯系，有了交互，可以感應到意識，嘗試鎖定……這簡直是歧視？」

「交互的本質究竟是什麼…？」

「現在不是想這個問題的時候，哎，小白在這裏就好了，我只需要想辦法暗示?214房間有問題，讓她往那個地方釋放次聲波，問題就能解決大半……不管是哪個層次的覺醒者，身體素質似乎都沒有質變，累積的次聲影響下，目標大概率扛不住，會出現相當不好的反應，再加上他有高血壓這個毛病，完美？」

「現在去找小白得找什麼借口才不被懷疑？找到了小白，又該怎麼暗示？？」

蔣白棉一邊瑟瑟發抖地為難著，一邊時不時回想被「幽姑」注視的場景和感受，免得214房間那位突然心血來潮，決定冒著一定的風險翻看她的記憶。

這個時候，商見曜也翻找出了「六識珠」和「生命天使」項鏈，一副馬上沈眠，去「心靈走廊」冒險的模樣。

他看了蔣白棉一眼，嚴肅思考了幾秒道：

「遊輪陰影比較特殊，我再調整一下，爭取以最好的狀態去面對。。」

他在說謊，蔣白棉也知道他在說謊，他同樣知道蔣白棉知道他在說謊。

但這是僅限於兩人之間的默契，蔣白棉一聽就明白商見曜已經領會自己意圖，知道讓他拿出道具是要應對某個不能明說的問題，而不是所謂的?522」房間遊輪陰影，所以，他在拖延時間，不去「心靈走廊」，等待那件事情降臨。

「這拖延不了太久，太久就等於直截了當地告訴目標情況不對……」蔣白棉那叫一個愁啊。

寒冷得到一定緩解的她現在非常羨慕商見曜能一心十用，多核多線程運行。

她恨不得自己也能這樣，一個蔣白棉負責思考怎麼和目標產生交互的問題，一個考慮用什麼借口去找白晨，一個推敲足夠隱蔽又有效的暗示方法，等等，等等。

商見曜自言自語了起來：

「為什麼肢體的範圍不包含那個？要不然兩件道具的負面效果就抵消了。？」

但對你腦子的影響沒有消失……蔣白棉都不知道該怎麼去評價商見曜的奇思妙想，差點氣極反笑。

大腦高速運轉間，她忽然想到了一個問題：

「對啊，交互是包含使用能力，產生影響的？」

「之?214房間那位模糊化我和喂的記憶，植入新的內容時，其實等於和我們建立起了聯系，那個時候，我們只要去感應214房間，必然能捕捉到他的人類意識，但那會我們沒有這個想法，等到新的記憶成形，那位不再使用能力，雙方之間的聯系又一次中斷，就徹底錯過機會了。」

「所以，讓他再一次嘗試這麼做？

「這有一定的風險，但似乎可以控製，因為他沒有翻看我記憶的習慣，而且，他也影響不了我生物義肢內的輔助芯片，或者說沒有這個意識去影響…。」

「得想個好的刺激理由，不能讓他聯想到我已經發現了他……。」

蔣白棉腦海內迅速有方案成形。

她悄然在輔助芯片裏添加了一個提醒事項：

「注意對214房間的懷疑和調查傾向是否被模糊或扭曲。。」

將這個提醒事項改為每隔一秒就發出相應脈沖後，裹著被子的蔣白棉突然「哎呀」了一聲。

「怎麼了？」商見曜七情上面地問道。

喂，不要太浮誇……蔣白棉略微顫抖地說道：

「我發現我們是不是想太多了。」

「什?214房間還有沒有線索殘留，什麼這位究竟與核彈頭之事是否存在關聯，我們為難個什麼勁？直接打電話給烏北治安管理委員會，讓他們查啊！？」

蔣白棉話音剛落，突然有點忘記自己接下來要說什麼。

下一秒，輔助芯片提醒起她。

「注意對214房間的懷疑和調查傾向是否被模糊或扭曲。。」

蔣白棉心中一動，將自身的精神覆蓋向了214房間。

轉瞬之後，她有了收獲。

那個房間確實有一股人類意識存在！

沒有任何猶豫，蔣白棉直接使用了手上抓著的那只黑色手套。

「混亂右手」！

與此同時，她還發動了自己其中一個能力：

「空間幻覺！。」

緊接著，她喊了一聲：

?214！。

214房間內，躺在床上休息的那位突然有點恍惚。

然後，他聽見不遠處有人在喊?214」。

這近在咫尺，讓他下意識就認為自己已經暴露，敵人殺到了門口。

面對這樣的情況，隱藏本身意識已毫無必要，214房間那位住客立刻暴起，預備對門外的敵人使用能力。

「眩暈」！

三樓，「舊調小組」的房間裏。

聽見蔣白棉喊出?214」這個數字後，商見曜一躍而起，將自己的精神蔓延向目標區域。

眨眼間，他捕捉到了之前「不存在」的那股人類意識。

身在半空的商見曜，表情忽然變得憐憫和慈悲。

他左手轉動那串念珠，口中發出了莊嚴的聲音。

「意識剝奪！。」

雖然「六識珠」僅剩下兩次直接使用「意識剝奪」的機會，但商見曜從來不煩惱這方面的問題，該用就用！

對於商見曜的選擇，蔣白棉完全讚同。

因為214房間那位很可能攜帶著核彈頭或者相應的引爆裝置，而「心臟驟停」不表示他立刻會死，「矯情之人」和「文學青年」則未必能讓事情往好的方向發展，到時候，真要有個萬一，大家會一起完蛋，所以，立竿見影不留後患的「意識剝奪」絕對是當前情景下的最優解。

濛濛青光亮起後，商見曜的聲音發出前，214房間那位撲通一聲重重摔在了地上，失去了意識。

蔣白棉沒有就此放鬆，反而抓起電筒，直奔窗口，要走捷徑去214房間，徹底控製住敵人，商見曜則丟下「生命天使」項鏈，緊隨其後。

他們誰也不知道，目標的意識能被剝奪多久。
第五章 英雄 第一百五十八章 胸章

推開窗戶後，蔣白棉將手一撐，躍了出去，然後如同蜘蛛一樣，靠著超強的平衡能力和外墻那些凸出部分、自來水管等，飛快移到了214房間對應的窗戶外。

這個過程中，她差點失手，因為她還攜帶著「混亂右手」，身體肌肉出現了一定程度的凍僵反應，不是那麼靈活自如。

還好，她的生物義肢受影響較弱，及時發力，穩住了身形，蔣白棉才沒有從二樓墜落下去。

雖然她就算真的摔到了一樓，這個高度於她而言，也不會造成太大的傷害，但必然會導致她錯過對?214房間那位住客的最好機會，那問題就大了。

說時遲，那時快，已抵?214房間對應窗戶外的蔣白棉直接一肘，將玻璃撞成了碎片。

嘩啦的聲音裏，蔣白棉一手護在臉前，一手扒住窗框，縱身跳了起來。

她剛剛落地，突然「咦」了一聲。

因為她的感應裏，214房間那位的人類意識和生物電信號在急速消退或者說減弱。

這換成常用的語言來說就是，目標進入了瀕死狀態，隨時可能終止呼吸。

怎麼可能？明明只是剝奪了他的意識……蔣白棉又驚訝又疑惑。

她正要依靠窗外微弱星光的幫助，觀察房間內的情況，結果一道陰影出現在了她的身後，讓她的視線為之一黑。

商見曜跟上來了，堵住了窗戶。

蔣白棉當機立斷拿出剛才為了攀爬方便塞入衣兜的電筒，推動了開關。

啪，一道偏黃的光柱照向前方，讓房間內的景象映入了蔣白棉和商見曜的眼中：

兩張單人床擺在左側，右邊是木製的長桌和櫃子。

此時，一道人影倒在床和桌之間的過道上，眼睛圓睜，下體隱約有惡臭傳出。

他是個男性灰土人，穿著略顯陳舊的白色T恤和黑色長褲，似乎還沒到三十歲，臉型偏長，頭發淩亂。

「死了啊……」商見曜一邊通過窗戶，進了房間，一邊很是疑惑地自語道，「我明明用的是‘意識剝奪’，不是‘心臟驟停’。。

很顯然，他和蔣白棉的想法一致：

這麼厲害的對手應該不可能這麼輕輕鬆鬆就死掉，甚至不可能這麼輕輕鬆鬆就被製服，中間也許還會有一定的波折。

可事實是，目標真的已經死亡，人類意識在商見曜和蔣白棉的感應裏消失了。

「檢查一下。」蔣白棉迅速下達了命令。

她快走幾步，蹲到屍體旁邊，伸出左手，小心翼翼地做起檢查。

這個時候，因為窗戶被撞碎的聲音在夜裏比較明顯，酒店的值班人員察覺到動靜，走到了樓後，尋找起來源，遠處負責戒嚴的士兵們也將目光投向了這邊。

快速查看完痕跡，蔣白棉有了初步的判斷。

她微皺眉頭道。

「這位被剝奪意識，倒下去的時候，好像碰到了頭。」

「他腦袋上有明顯的撞擊跡象，附近的桌腳也有痕跡殘留。」

「所以，這是一起不幸的事故？‘意識剝奪’導致的昏迷讓目標倒地時意外撞到了頭部，而他長期不正常地高血壓，腦袋血管脆弱，這麼一撞之後，多個區域大出血，連搶救的時間都沒留下？。」

商見曜啪地握右拳擊了下左掌：

「他付出的代價其實不是高血壓，而是倒黴？。」

目標之前就遇到了身上降壓藥吃完，房間內的又剛好被偷走這種荒誕事件，現在則一個跌倒讓他失去了生命。

蔣白棉一時竟無法反駁商見曜的猜測。

在她二十多年的生命裏，這麼倒黴的人還是第一次見到章

隔了幾秒，她吐了口氣道：

「代價應該還是高血壓，要不然一次不吃降壓藥不會弄得那麼嚴重。」

「所以啊，別看高血壓這個代價可以靠降壓藥控製，相當於能取巧，但實際上的問題一點也不小。某些事情對別人來說，也許完全無所謂，於他而言，就是大事件，稍有倒黴，便一發不可收拾。？」

「是啊。」商見曜有感而發，「我覺得我們現在的狀態挺好的。。

能說出這種話就說明不太好……蔣白棉無聲嘀咕中，目光落到了死者的胸前。

那裏佩戴著一枚人像胸章。

人像很模糊，完全看不出是誰，它表面還有一些斑駁的痕跡，似乎屬於舊世界的遺留。

蔣白棉想了想，對商見曜道。

「你來拿，確認情況。」

「我負責防備意外。。」

商見曜求之不得，立刻蹲了下去，將手伸向那枚陳舊的胸章。

他剛剛握住，整個人瞬間僵硬在了那裏，眼睛都無法轉動。

與此同時，蔣白棉覺得房間內的氣溫又降了一點，讓依舊裹著被子的她顫抖得愈發厲害。

不對！蔣白棉沒有任何猶豫，身體猛地前傾，伸右手握住了商見曜的左掌。

那裏戴著「六識珠」！

借助「六識珠」，蔣白棉看到商見曜身前，那枚胸章處，一道黑影正試圖從虛無中鉆出，越來越大，越來越呈人形。

它和商見曜連接在了一起，已部分侵入了他的身體。

乍眼望去，這就像商見曜身前突然冒出了一個惡鬼，來自地獄而非現實的惡鬼！

蔣白棉直接擡起左掌，對著那枚胸章上的黑影，毫無保留地釋放了高壓電流。

茲！

數不清的銀白電弧躍出，前仆後繼地劈在了那道黑影上。

焦糊的味道隨之彌漫開來，驟然被照亮的房間終於引來了酒店值班人員的關注。

終於，蔣白棉的「視線」裏，那道黑影縮回了虛無中，胸章內再沒有怪異湧出，表面愈發斑駁。

商見曜眼睛恢覆了正常，一點也不後怕地感慨道：

「很像迪馬爾科先生，但感覺要強不少。。」

「但這種強沒有反應出來……因為隔著‘新世界’的節點？」蔣白棉也大概清楚了剛才是怎麼回事。

「新世界」內的某位試圖以胸針為媒介，「奪舍」商見曜。

而從佩戴胸針的死者一直沒被「奪舍」看，「新世界」內的那位應該和他關系匪淺如果他已經被「附體」，那他死亡之後，「奪舍」不需要再隔著「新世界」的節點來，直接轉移就行了。

商見曜未做回答，關注點全放在了胸章上，對自己被電得表皮發黑的右手和略微立起的頭發完全不在意。

剛才那麼近的距離下，他難免有受到蔣白棉高壓電流沖擊的波及，還好，不是正面。

「能力是‘天耳通’，代價是味覺消退。」商見曜很快得出了結論。

他已經嘗試著使用了胸章，聽到了酒店值班人員商量著打電話給治安管理委員會的那些話語。

「天耳通」？難怪可以監控我們的動靜，及時做出處理……蔣白棉恍然大悟間，起身打量起房間各處的情況。

最引人矚目的是擺在桌上的一台電腦和幾台儀器。

靠黑客手段侵入廣播系統的？蔣白棉環顧了一圈，對玩「天耳通」玩得不亦樂乎的商見曜道。

「把胸章放下，打電話給治安管理委員會，讓他們來接手。。」

身在「救世軍」的地盤，很多事情「舊調小組」還是要懂得避嫌。

為此，商見曜打電話的過程中，蔣白棉特意讓他強調了黃委員和丁苓的存在。

等待治安管理委員會的人時，格納瓦也趕到了214房間，龍悅紅和白晨則於自身套房內看守物品，防備意外。

此時此刻，走廊上到處都是一臉警惕的酒店值班人員，窗外有幾隊負責戒嚴的士兵被調了過來，半空來回飛著一架架無人機。

「救世軍」的效率相當高，沒過多久，丁苓連同治安管理委員七八個人一起抵達了「灰土大酒店」。

「不用擔心，黃委員已經到了附近，你們照實說就行了。」丁苓掃了眼正檢查房間和屍體的治安管理委員會人員，對薛十月和張去病說道。

她接著又補充道：

「我們其實也在找這幾天出過意外的人，沒想到你們這麼快就鎖定了目標，可以啊！？」

蔣白棉將自己等人怎麼從戴鋁鍋的張老那裏問到線索，怎麼和酒店經理沈康交流，怎麼檢查目標車輛，怎麼在夜深人靜時回想白天種種，突然察覺到記憶出現矛盾的事情撿重點講了一遍。

當然，她把主要的「功勞」推給了格納瓦，免得暴露自己與商見曜的能力和道具特點。

「有個機器人真好。」丁苓由衷說道。

就在這時，負責檢查房間的一位治安管理委員會人員走了過來，微皺眉頭道。

「沒找到那枚核彈頭。」

「車裏也沒有。。」

蔣白棉聽得暗自吸了口氣。

目前的情況是嫌疑犯被找到了，抓住了，但核彈頭失蹤了？
第五章 英雄 第一百五十九章 「內訌。」

嫌疑犯很重要，但那枚核彈頭更加重要。

它一天沒被找到，烏北所有人就一天不能安心，害怕哪天睡夢中就突然被送上了天。

核彈頭竟然失蹤了，這麻煩似乎越來越大了……難?214房間這位真的只是中間商，因降壓藥被偷送進醫院耽擱了兩三天後，搶在戒嚴之前，把核彈頭送到了買家手裏？可如果真是這樣，為什麼是他用黑客手段入侵廣播系統，策劃那麼一場「遊戲」？他真的確定買家和他有足夠的默契，能夠趁此機會，把核彈頭送出烏北？即使在戒嚴狀態下，他和買家依舊保持著聯系？一個個疑問在蔣白棉腦海內起此彼伏地閃現。

與此同時，她發現那幾位烏北治安管理委員會的人都在看著自己和商見曜，表情略顯覆雜。

和「救世軍」軍隊的黑色製服、代表政務官的藍色正裝不同，治安管理委員會的成員們都是一襲橄欖綠。

蔣白棉心中一動，用嗤笑的口吻道：

「你們不會是懷疑我們把核彈頭弄走了吧？。」

「不排除這個可能。」回答她的不是治安管理委員會的人，而是「內鬼」商見曜。

他認真說道：

「畢竟現場只有我們和一個鬼知道是不是真正嫌疑犯的死者。。」

蔣白棉瞥了這家夥一眼：

「在我們住進來時，酒店經理和許多住客的降壓藥相關記憶應該已經模糊，這是可以求證的事情。」

「如果不是他心裏有鬼，他為什麼要這麼做？？」

那個時候，「舊調小組」剛在「灰土大酒店」住下來，戒嚴就開始了，214房間那位明顯是在此之前從醫院回來的。

當然，他也沒早多久，要不然他完全有機會搶在軍隊入城前離開，海闊憑魚躍，天高任鳥飛。

「為了掩蓋自身付出的代價是什麼。」商見曜露出笑容，摸了摸下巴。

謔，和我玩腦力激蕩遊戲了啊？蔣白棉思索了一下道。

「那為什麼只是簡單地模糊化，沒有額外編織新的記憶植入進去，徹底掩蓋掉降壓藥之事？？」

商見曜眼眸微動：

「因為目標也清楚，他住了兩三天的院，這件事情大概率已經往外傳播出去，畢竟這也算是奇聞異錄，而他剛才表現出了不能翻看目標記憶或者說不能精確翻看目標記憶的特點，所以，在無力追溯的情況下，他不敢給酒店人員植入新的記憶，免得他們和烏北某些人交流時，驚訝地發現雙方的說辭存在極大的矛盾。」

「這種情況下，‘記不太清楚了’是更好的理由和借口。。」

蔣白棉笑了起來，進一步追問道。

「既然沒辦法徹底抹掉降壓藥事件，那他為什麼還要模糊化酒店人員的記憶？

「從掩蓋自身代價的角度來說，這已經沒有必要。。」

商見曜沈默了幾秒，斟酌著說道。

「他是為了控製傳播的範圍和討論的強度，爭取在他離開烏北前，還無人猜出他的代價是什麼。？」

「代價是終身的事情，他這麼遮遮掩掩，反而會讓酒店某些人員事後猜出他的弱點時，把這作為重要情報賣出去。」蔣白棉胸有成竹地說道，「我認同目標想控製傳播的範圍和討論的強度，但更合理的解釋是，他希望在‘救世軍’注意到這件事情前，自己已經逃離了烏北。。

商見曜楞了楞，啪啪鼓起了掌。

兩人的「內訌」看得丁苓和烏北治安管理委員會的人面面相覷，莫名產生了一種「我是誰我在哪裏我在做什麼」的感覺，只有格納瓦見怪不怪，甚至想加入其中。

「咳。」丁苓清了清喉嚨道，「你們剛才的辯論和現場搜集到的線索、其他地方給予的反饋，讓我們初步確認死者真的涉及核彈頭被竊之事。。

那幾名穿著橄欖綠製服的烏北治安管理委員會成員相繼點頭，表示認可。

而且現場還有電腦，還有一些儀器，之後提取上面的數據與痕跡，很輕鬆就能還原出部分真相。

蔣白棉將話題拉回了正軌，對那幾名烏北治安管理委員會的人道。

「酒店不少地方是有安裝監控攝像頭的，現場又有很多目擊者，他們都可以證明，我們進入這個房間後，就再沒有離開，也沒往外轉移過物品。」

「我們身上顯然也是藏不下一枚核彈頭的，哪怕它再怎麼被小型化？」

「對，目擊者是有可能被覺醒者能力影響的，但以你們‘救世軍’的實力，有的放矢的情況下，很容易就能找到辦法破除相應的控製。」

「如果，如果你們還是不信，歡迎搜身，歡迎搜查我們的房間，歡迎去我們的車上找。。」

蔣白棉表現得坦坦蕩蕩。

她也確實非常坦蕩，因為「舊調小組」真的沒見過那枚核彈頭。

身正不怕影子斜。

至於她剛才講述怎麼識破214房間住客真面目，怎麼出其不意對付他的那些事情時涉及撒謊、誤導、隱藏的部分，都只與她、商見曜的能力和道具特點有關，即使之後「救世軍」發現了這方面的問題，找到了真相，也絕對可以理解她。

這是每一個覺醒者的本能。

再說，那些誤導不改變事情的本質，也對「救世軍」沒任何影響。

烏北治安管理委員會幾名成員裏為首的那位點了點頭：

「我們會找監控錄像和目擊者們確定情況的。」

「只要你們真的沒嫌疑，我們‘救世軍’不會隨便搜查你們的物品。。」

反正明天我們出城時，也得接受詳細的搜查，對吧？蔣白棉腹誹了一句。

那位烏北治安管理委員會的成員左右看了一眼後道：

「你們可以返回自己的房間了，但得到允許前，不能再出來。。」

「沒問題！」商見曜對「救世軍」相當有歸屬感。

在丁苓「陪同」下，蔣白棉、商見曜和格納瓦回到了自己那個套房。

丁苓沒有停留，忙著將他們幾人剛才的講述轉達給黃委員。

等到房門重新合攏，龍悅紅皺起了眉頭：

「那枚核彈頭究竟去了哪裏？？」

他堅?214房間那位與核彈頭失竊之事有關，而且扮演著相當重要的角色。

「我也很想知道。」商見曜如實回答。

接著，陰狠毒辣的商見曜笑道：

「不外乎兩種情況。」

「一?214房間那位確實是瘋子，已經將核彈頭安裝到了烏北某個地方，弄好了引爆裝置，設置好了相應的指令，等他一被疏散出烏北，到了安全地帶，就會遙控著製造一場大煙花。」

「二，他是中間商，或者說他有同夥，他返回酒店前，已經將核彈頭交給了對方。他弄出那場遊戲，為的就是給同伴創造帶著物品安全離開烏北的機會。。」

當當當，格納瓦最喜歡給商見曜鼓掌。

白晨則抿了抿嘴巴道：

「既然找到了目標，即使他已經死亡，‘救世軍’也肯定能很快地、部分地弄清楚他的來歷和他是什麼樣的一個人，判斷他究竟是不是一個以毀滅為樂趣的瘋子？」

「至於第二種情況，這對同伴之間的默契有極高的要求，要知?214房間那位返回酒店時，還沒開始戒嚴，也就是說，他們交易核彈頭那會，根本不會去思考一旦戒嚴該怎麼出城的問題……？」

白晨越說越是小聲，明顯已逐漸沒有信心。

這是因為「舊調小組」的組長蔣白棉女士是任何行動前都要擬定幾套方案預備著的人。

如果由她來主導竊取核彈頭之事，在與叛逃者碰頭前，她就會設想好如果出了意外，被困在城中，面對戒嚴環境，該怎麼安然脫身高

類似蔣白棉的人雖然少，但絕對不會只有一個兩個。

分析了多種情況的格納瓦接著白晨的話語說道。

「而且?214房間那位真的肯定自己的同伴能利用好全城疏散的機會，將核彈頭帶出去。」

「‘救世軍’絕對是先檢查，後放行，並且會預防覺醒者能力的幹擾，比如，檢查都放在監控攝像頭下面進行，有人遠程實時觀看。。」

聽到這裏，龍悅紅感覺烏北要炸的可能越來越高。

那家夥看來真是一個瘋子！

這時，蔣白棉若有所思地笑了笑道。

「你們還記得張老之前說過的一句話嗎？？」

沒給組員們回答的機會，她直接給出了答案：

「上面那些人的家人親戚這個時候恐怕已經出了烏北！。」

話音剛落，蔣白棉就望著商見曜等人，正色問道：

「你們說，對這些人的檢查會非常嚴格嗎？？」
第五章 英雄 第一百六十章 登門

商見曜為難地一會兒摸下巴，一會兒捏臉頰。

最終，他給出了一個模棱兩可的答案。

「看情況，有明白人、有老一輩監督肯定會比較嚴格，沒有的話，就看那些人的自覺了，哎……。」

說著說著，商見曜嘆了口氣。

他表現得就像一個憂心「救世軍」未來的忠誠戰士。

這不是廢話嗎？龍悅紅在心裏吐槽起商見曜剛才的回答。

這略等於別人問「明天是否要降溫」時，說「冷空氣如果南下，那肯定會降溫，沒有的話，波動幅度就比較小了」。

白晨發表起自己的看法。

「從目前的情況看，我更傾向於214房間的那位真的已經把核彈頭交給了下家或者同夥，並且相當篤定自己使用陽謀，逼迫‘救世軍’不得不疏散民眾後，對方可以把核彈頭安全帶出烏北。」

「這樣的情況下，他原本只需要拖過今晚，明天就可以跟隨酒店住客撤離烏北，而本身不會被檢查出任何問題，誰知道，他遇上了我們。？」

214房間那位的計劃其實容錯率相當高，拋開「舊調小組」不了解，甚至不確定是否存在的下家或者同夥不談，在「灰土大酒店」這個小環境裏，擁有「天耳通」道具的他可以實時監控大家交流的內容，一發現不對的征兆就模糊化相應的記憶，這不僅不會造成大的動靜，引來別人的關注，而且在正常情況下可以支撐好幾天，甚至更久。

可是，他千算萬算都沒算到「舊調小組」見過太多世面，實力強大，道具多樣，且擁有生物電信號感應這個能在隔了好幾堵墻壁的情況下有一定效果的第二偵察手段章

聽到這裏，蔣白棉忍不住也產生了商見曜之前那個疑惑：

214房間那位付出的代價真是高血壓嗎，確定不是倒黴。

人啊，走起背字來，真是喝涼水都會塞牙。

就這個問題討論了一陣後，蔣白棉突然感應到有多股人類意識從樓梯處上來，走向自己這邊。

「來抓捕我們嗎？」商見曜不僅沒有驚慌、恐懼，反而一臉興奮。

他應該沒有和「救世軍」大戰一場的想法……從表情上看，也不像是在嚇唬小紅……蔣白棉頗為不解地側頭看了這家夥一眼：

「你興奮個什麼勁？？」

誠實的商見曜回答道：

「一旦被成功抓捕，我就能以戴罪立功的方式加入‘救世軍’！

「我想沒有哪個勢力會拒絕一個‘心靈走廊’層次的覺醒者。？」

「……」蔣白棉、龍悅紅皆是呆住。

隔了兩秒，蔣白棉咬了咬牙齒道。

「不需要被抓捕，你現在也可以明牌投誠。。」

商見曜搖起了腦袋。

「不行，這是對公司的背叛！。」

感情您也知道啊？蔣白棉話還未出口，商見曜就補充道。

「被抓捕之後，公司應該能體諒我忍辱負重，保存有用之身的想法。。」

蔣白棉逐漸有了一種和商見曜辯論不如用左手給他一巴掌的感覺，反正辯論到最後，也是同樣的結局。

這時，幸運的商見曜發現上樓的那幾股人類意識停在了自己等人的房間外面。

篤篤篤的敲門聲隨之響起。

「請進。」蔣白棉收回目光，望向門口。

負責開門的毫無疑問是商見曜。

門外是丁苓和穿著「救世軍」黑色製服但未配肩章的黃委員。

黃委員身後還有好幾個人，他們有的著「救世軍」黑色製服，有的穿代表治安管理委員會的橄欖綠色服裝。

身高差點到一米七的黃委員回頭看了一眼，對那幾名負責保護自己的人員道。

「你們留在外面。。」

沒人有異議，沒人表示讓黃委員獨自一人進入房間有悖安保守則。

這足見黃委員平時說一不二的風格，也足見那些安保人員對他實力有信心。

黃委員向前走了兩步後，想了想，對丁苓道：

「你也不用跟，把門關上。。」

丁苓點了點頭。

「是，黃委員。。」

她退出房間，關上了木門。

黃委員隨即環顧了一圈，對「舊調小組」幾名成員露出了笑容。

「放心，根據各方面的反饋，你們確實不可能轉移走核彈頭。」

「這說明真的是你們最早挖出嫌疑者，及時做出了處理，我代表烏北物資統籌委員會代表烏北治安管理委員會感謝你們！。」

被感謝的商見曜一點都不開心，甚至有些失望。

黃委員察覺到他情緒的變化，略感不解地看了他一眼。

不過，這不是什麼太值得在意的事情，黃委員轉而笑嘆道。

「我之前告訴你們核彈頭遺失的大致情況，想的就是讓你們幫忙留意下‘灰土大酒店’內的事情，留意下這裏的外來者們。」

「我們不是沒有能力一一排查，但我向來都秉持一個理念：發展的幫手越多，敵人越難。」

「果然，你們真的發現問題，找到了線索，解決了那個危險分子。。」

不愧是老一批的「救世軍」戰士，心胸氣度都沒話說……蔣白棉看著比自己父親年紀還大不少的黃委員，看著他的滿頭白發，笑著回應道：

「只是運氣好，才問了兩三個就有了線索。」

「黃委員，坐著說吧，您這麼站著，我們也不自在。。」

她沒說敬老不敬老的問題，因為有的老人家不喜歡被人說老。

黃委員點了點頭，走到套房沙發處，坐了下去。

等蔣白棉、商見曜等人也各找位置坐好，他輕輕頷首道。

「我個人是肯定你們沒有任何問題的。。」

不知為什麼，蔣白棉總覺得黃委員在「任何」上加了一點重音。

黃委員繼續說道：

「我過來是想聽聽你們對核彈頭下落的猜測，你們已經用事實證明了你們有卓越的頭腦。。」

「呃……」蔣白棉猶豫起要不要?214房間的同夥可能是烏北「救世軍」高層的家人這個猜測，畢竟對於外來者而言，懂得避嫌很重要，不摻和「救世軍」內部事務則是避嫌的首要戒條。

不管他們是否是有意挑撥「救世軍」某些派別的關系，僅從實際情況來說就其心可誅。

這時，「內鬼」商見曜已一五一十地說出了「舊調小組」猜測的兩種情況。

「一，那確實是個瘋子，已經把核彈頭裝在了烏北某個地方…。」

「二，他是中間商，或者說，他有同夥……而烏北某些人此時此刻恐怕已經出了城，對他們的檢查會非常嚴格嗎？？」

黃委員啞然失笑道。

「第二種情況是從老張那裏得來的靈感？

「他想得到的，我難道想不到？

「今天下午到傍晚，我親自坐鎮，沒給任何人面子，嚴格檢查完才一一放行。。」

商見曜沒有因此高興，反而「哎」了一聲。

「你是不是想說，憑什麼那些人可以提前疏散出烏北？嗯，老張肯定也會這麼問。」黃委員站了起來，走到窗邊。

他指著外面負責戒嚴的戰士們道。

「我的同事們選擇留在烏北，和我一起面對核爆的風險，我的下屬們選擇留在烏北，和我一起面對核爆的風險，外面那些年輕人不管是主動還是被動，也都留在了烏北，和我一起面對核爆的風險。」

「他們願意為這起事件作出犧牲，作出貢獻，我怎麼忍心讓他們的家人留在這麼危險的地方，怎麼能不幫他們排除後顧之憂？？」

聽完黃委員的話語，原本因張老的憤慨產生了不少共鳴的龍悅紅竟覺得對方說的很有點道理。

黃委員緩慢吐了口氣，繼續說道。

「老張的失望、不解、憤怒、懷疑，我能夠理解，我也有過這樣的階段。。」

他的目光再次投向了窗外，仿佛在眺望高空被雲朵遮住了大半的星辰。

「我已經忘了那是新歷哪一年，我們‘救世軍’吸納的荒野流浪者超過了一個限度，原本掌握的舊世界儲備倉和各種食物來源也被消耗到了非常危險的地步，於是，一場大饑荒發生了，好多人餓死？」

「洪光明你們還記得吧？他有一個孩子就是那個時候死掉的。」

「經過這次饑荒，我們深刻地認識到，我們不能再這麼下去了，我們得為已經屬於‘救世軍’的那些人的生命負責，得緩上很長一段時間，把農業和工業的基礎夯紮實，把糧食儲備搞上來。」

「當時很多人不解，覺得這不是違背了當初的誓言，放棄了心中的理想嗎？」

「嗯，老張他們雖然不解，但也能夠接受，畢竟大饑荒實實在在地發生在了他們眼前。」

「後來，哎，開墾農田、建設工業的階段，我們遇到了不少問題，其中最嚴重的是，安穩下來後，許多人想一畝三分田地過日子了，人啊，不可能一直緊繃著那根弦？」

「我們這批老家夥見過舊世界的繁華，清楚目標是什麼樣子，但混亂年代之後才出生的小家夥們，或者舊世界毀滅時還不到七八歲的那些人，覺得現在這樣就很好了，並且盡可能地讓自己在這個基礎上更好？」

「對美好生活的向往是每個人天然的權利，而我們不能把所有人都當成聖人，大公無私，毫不利己，這不現實，也不科學。」

「也許在特定階段所有人都能以聖人的標準要求自己，也許在所有階段裏，一小部分人始終能以聖人的標準要求自己，但在所有階段裏，不可能所有人都始終以聖人的標準要求自己，有私心的永遠是大多數。」

「面對這個情況，我們只能接受現實，一點點調整我們的管理體系和管理方法，以調動更多人的積極性。過程中，不可避免地出現了很多問題，這是老張他們無法接受的，但我們這些老家夥確實一直在努力地解決，只是有時候妥協才能走得更遠，等走出了相應的困境，回過頭再解決，也許更好。。」

商見曜安靜地聽著，沒有插話。
第五章 英雄 第一百六十一章 隱憂

看著站在窗邊的黃委員，蔣白棉總覺得他剛才那些話不是對自己等人說的，也沒必要對自己等人說。

隱隱約約間，蔣白棉感覺黃委員是在知道自己等人和張老有關交流後，借此和張老隔空對話。

雖然這些話張老都聽不到，但於黃委員而言，想達到的可能就是這個效果。

類似的情緒微妙難言。

說完之後，黃委員陷入了長久的沈默。

他從衣兜裏拿出那盒皺巴巴的香煙，抽了一根，放到嘴邊，停頓了幾秒，又塞了回去，似乎覺得在別人房間裏抽煙不是太好。

這時，商見曜表情嚴肅地開口問道：

「等到你們這一批老人死去，那‘救世軍’還能完成調整嗎？？」

見識過舊世界繁華且印象深刻的人絕對接近八十，甚至有所超過，哪怕在「救世軍」內部，這樣的老戰士也所剩不多，而且，從自然規律看，他們肯定活不了幾年了，即使黃委員這種身體還非常硬朗的，真生上一場病，也是說垮就垮。

黃委員轉身望向商見曜，點了點頭：

「所以我們最近幾年的主要工作是建立起一個適應當前情況，不需要我們這些老家夥也能穩定運行的製度，同時著力培養還殘存一些理想光輝的後繼者。？」

聽到這裏，蔣白棉頗感不解。

「按照您前面的說法，不是應該更傾向於務實的後繼者嗎？？」

黃委員微仰腦袋，哈哈一笑：

「這就是我們的一點私心了，我們還是希望自己的理想能夠得到傳承。」

「而且，一個沒有理想的組織是沒有前途的，再有效的監督方法，遇到每一個人都選擇庸俗選擇墮落的組織時，也是沒用的。」

「再厲害的科技手段也要依賴人類來實現。。」

「這可以交給我們智能，機器人。」格納瓦終於忍不住插話，「我們不會墮落，不會腐化，可以勝任監督者這個職位。。

黃委員掃了這個銀黑色的機器人一眼，搖頭笑道。

「機器人也是受人類操縱和控製的。」

「而不受人類操縱、控製的機器人就相當於真正的人，是人就有私心。。」

「是人就有私心……」格納瓦眼中紅光閃爍，自言自語了起來。

黃委員繼續說道：

「我們這些老家夥還是希望看到自己的理想有實現的那一天。。」

說著，他又側頭望向了燈火不那麼通明的窗外：

「你們不是一直覺得我的代價很隱蔽，在猜是什麼嗎？」

「我現在可以告訴你們，我的代價是永遠失去一部分記憶。。」

這也能做代價？這代價好像還挺好的，我可以把不想回憶起來的那些事情打包獻祭……龍悅紅第一次因為覺醒者的代價而心動。

記憶太好不是一件好事，他常常因為過去的糗事而尷尬。

比如，哎，做了基因改良才一米七五…。

似乎察覺到了他和蔣白棉等人的想法，黃委員自嘲一笑道。

「我當初發現能用一部分記憶做代價的時候，和你們現在的心情是類似的：多好啊，既可以清除大腦垃圾，又不容易被針對？」

「可惜，遺忘什麼不是我能決定的，每一次提升都會忘記很多事情？」

「等到後來，我逐漸明白了舊世界一句話的真意：

「沒有過去的人沒有未來，忘記過去的人必將失去走向未來的動力。。」

黃委員的語氣逐漸變沈。

「如果不是我還記得舊世界的繁華，記得建立‘救世軍’時所有人共同發下的誓言和對未來的憧憬，我可能早就堅持不下去，選擇自行結束自己的生命。」

「我現在都八十多了，能做的事情越來越少，讓我和我那些老戰友的理想得到有效延續是我還活著的唯一動力。」

「當前可以庸俗，過程可以務實，但目標不能改變。」

「我希望在查清楚‘無心病’的源頭，徹底消除這個隱患後，在工業得到完整重建，物資儲備達到一定程度後，我們‘救世軍’能一步一步踐行當初的理想。。」

黃委員的聲音一下拔高：

「未來美好的生活必將得到實現！。」

商見曜刷地並攏雙腿，伸右手按住左胸：

「為了全人類！。」

黃委員下意識也將右手按在了左胸，腰背筆挺、表情嚴肅地回道。

「為了全人類！。」

他隨即揮了揮手，自嘲一笑道。

「我啊，多半是看不到那一天了，好啦，你們早點休息吧，明天上午接受檢查，疏散出城，預防萬一。？」

「好的。」商見曜回答得相當麻利。

送走黃委員後，蔣白棉側頭看向商見曜，打趣了一句：

「這次怎麼不反駁黃委員那些話，說忘記理想就意味著背叛？？」

商見曜有錯就認，毫不掩飾地嘆了口氣道。

「我覺得他說的很有道理，不能要求所有人，或者說不能要求大部人，像我這樣純粹。。」

你純粹嗎？你都有十個人格！龍悅紅忍不住腹誹了兩句。

商見曜又看了蔣白棉一眼道。

「而就算是我，也是時常要與現實妥協的，‘救世軍’做出妥協，暫時停止擴張，自我調整，我完全可以理解。。」

謔，不妥協你還想怎麼樣，上房跳舞？蔣白棉哼唧了一聲。

她轉而輕笑道。

「黃委員說的可能也只是部分情況，單純從他的表述看，我找不到張老他們如此激動反對，認為高層全被腦控的理由。」

「可能……。」

蔣白棉頓了頓道：

「可能部分高層，甚至像黃委員那樣的老人裏也有一些確實已經墮落，將重心放在了怎麼讓自己獲得更好的生活，怎麼讓自己的兒孫長久保持特權上？」

「‘救世軍’能不能完成調整，不異化成‘最初城’那樣的勢力，還是一個未知數。。」

商見曜表情凝重，未做回應。

白晨則讚同了組長的說法：

「是人就有私心。。」

龍悅紅正想跟著發言，蔣白棉忽然「哎呀」了一聲：

「剛才黃委員說，他的代價是永久地失去一部分記憶。」

「這很像是‘末人’領域的啊……？」

仔細琢磨後，蔣白棉覺得一個主管情報機構的「心靈走廊」層次覺醒者屬於「末人」領域似乎很正常，甚至可以說非常搭。

龍悅紅也恍然大悟。

「難怪我總覺得他能察覺到我的想法！。」

及時做出了回應。

蔣白棉隨之點頭：

「他確定我們沒有問題，是因為悄悄翻過我們的記憶，發現沒有撒謊？

「呃，只是在細枝末節上撒了點慌……。」

對於這件事情，蔣白棉不覺憤怒，反而踏實了一點，有種徹底洗清嫌疑的放鬆感。

要是遇到那種扯不清又沒手段確認，或者鐵了心想讓「舊調小組」背鍋的人，才比較麻煩。

後續的事情會怎麼發展，那顆核彈頭能不能被找到，烏北會不會被炸毀，蔣白棉沒怎麼去想，也無從分析。

?214房間那位死掉之後，待在酒店的「舊調小組」只能被動地等待「救世軍」的調查結果。

反正他們明天上午就能被疏散出去了。

見時間已經不早，留下格納瓦邊充電邊值夜後，龍悅紅等人各自回到房間，上了睡床。

不知過了多久，蔣白棉突然覺得有哪裏不對。

似乎有誰正在注視著她。

蔣白棉掙紮著擺脫夢境，睜開了眼睛。

然後，她看見了一雙眼睛。

刷地一下，蔣白棉坐了起來，揮出了左拳。

乓！商見曜雙臂一下架住了拳頭，卻被硬生生轟離了床鋪。

蔣白棉這才反應過來，剛剛在黑暗裏，借著微弱星光，靜靜注視自己的似乎是商見曜。

「大半夜的，不睡覺在那裏想什麼？」她壓著嗓音問道。

商見曜站直了身體，微皺眉頭，摩挲起下巴道。

「我想到了一個問題。。」

「什麼問題？」蔣白棉的表情逐漸鄭重。

商見曜擡頭望了望天花板：

「我在想啊，之前試圖‘附身’我的黑影是不是來自‘新世界’。？」

他指的是?214房間時，他觸碰到那枚胸章後發生的事情。

「當時不是討論過了嗎？很可能是。」蔣白棉不是太跟得上商見曜的思路。

商見曜的神情慢慢變得陰冷。

「也就是說，那黑影略等於‘新世界’某位。」

「這位會不會認識同在‘新世界’的‘博士’，把我們在這裏的情況告訴他。」

「我們已經幹掉了‘博士’一個厲害手下，你說，他這次會不會通過那名‘刺客’，找到這裏，回歸現實，親自出手？。」
第五章 英雄 第一百六十二章 危言

聽到商見曜的問題，蔣白棉都有點楞住。

她遲疑著說道。

「應該不至於吧……。」

她越說聲音越低，因為她對「新世界」的情況幾乎沒什麼了解，既無從確定那裏的強者們是否彼此認識，又不知道「博士」有沒有把自家小組的情況遍傳相熟之人。

短暫的停頓後，蔣白棉「嗯」了一聲道。

「就算博士知道了我們在烏北，一時半會也趕不過來。」

「先不提那名‘刺客’恰好在附近這種依賴運氣的事情，就算真的這麼巧，‘博士’應該也沒法徹底地回歸，他的身體還在第八研究院，和烏北隔了十萬八千裏，除非能瞬移，要不然我不認為他來得及。。」

「舊調小組」天亮之後就會接受檢查，離開烏北。

「但我們對‘新世界’強者的了解僅限於吳蒙說的那些。」誠實的商見曜據理力爭。

蔣白棉點了點頭：

「小心無大錯，你先確認一下我們是否已經陷入夢境。。」

她對「博士」的認知是：「噩夢」的爪牙，掌握著一系列的夢境領域能力。

而她因為沒提前準備，未設置輔助芯片的狀態，無從監控自身是否已進入沈眠。

商見曜頓時興奮：

「好！。」

本就被轟到了靠窗位置的他轉過身去，望向燈火不那麼通明的外面。

他的身影隨之浮現於玻璃上。

看著「黑暗」中的自己，商見曜沈聲說道：

「昨天這個時候我在做夢；

「今天和昨天沒有本質的區別和太大的改變；

「所以……。」

他的目光突然恍惚，眼睛慢慢失去了焦距，整個人仿佛進入了夢遊狀態。

看來我們還沒被夢境影響……蔣白棉舒了口氣，一躍而起，落到了窗戶旁邊。

抓住這個機會，她呼出一巴掌，抽「醒」了商見曜。

商見曜猛然回神，左右看了一眼道。

「‘博士’應該是還沒有趕到……。」

如果小紅在這裏，一定會說不要有這麼強的被迫害妄想癥……蔣白棉腹誹了一句，輕輕頷首道：

「我設置下輔助芯片的指令。」

「然後，等到天亮，把這件事情通報給‘救世軍’。」

「我想他們應該不會眼睜睜看著一位‘新世界’的強者降臨於烏北，而且，他們和第八研究院的關系可一點都不和睦。。」

也就是說，基本排除「博士」和「救世軍」高層認識，暗中達成一定默契的可能。

這樣的情況下，有「救世軍」這麼一個大勢力可以倚仗，蔣白棉肯定不願意放過。

她經常說，君子生非異也，善假於物也。

「好。」陰毒懦弱但膽小謹慎的商見曜很滿意這個處置方案。

他和蔣白棉迅速收拾好物品，負上戰術背包，走出房間，來到客廳。

此時，格納瓦一邊充著電，一邊望著窗外的黑暗和路燈，似乎正在沈思。

「老格，你在想什麼？」商見曜好奇問道。

他仿佛已經忘記「博士」有可能來襲的事情。

此商見曜不同於彼商見曜。

格納瓦轉過金屬鑄就的脖子道：

「我在想，人都是有私心的，我的私心又是什麼呢……？」

「想明白了嗎？想不明白就讓大白現場給你編一個。」商見曜關切問道。

喂，怎麼說話的？蔣白棉對自己的形象遭受汙蔑表示了不平。

當然，她是用眼神而非話語闡述這種不平的。

格納瓦「嘆」了口氣，風聲於金屬口腔內發出了奇怪的聲音。

「我的私心應該是追尋人類的定義，證明自己的存在意義，為此，我一直都克製自己，不返回‘機械天堂’，把我的妻子和女兒救出來。」

「現在，她們相關的記憶可能已經被完全格式化了……。」

「哎……」商見曜跟著嘆了口氣，「你就當她們遭遇了‘末人’領域的覺醒者，等救回來了，再重新培養感情。。

「沒有了過去的那些記憶，甚至連性格、配件都徹底改變，她們還是我的妻子和女兒嗎……」格納瓦又一次陷入沈思。

這種哲學問題，商見曜一時無法回答，只能鄭重許諾道：

「等我們弄清楚了‘無心病’的源頭和‘新世界’毀滅的原因，就陪你回‘機械天堂’，把你的妻子和女兒救出來！

「到時候，不管有什麼問題，我們都可以嘗試著解決。？」

人世間，並非所有問題都有答案，或者說解決的辦法……蔣白棉咕噥了一句，但沒有插嘴。

這時，格納瓦才發現他們起的有點早。

「怎麼了，又發現了什麼異常？？」

「沒事。」商見曜一臉的無所謂，「就是想到‘博士’可能來襲。。

即使是智能人，格納瓦也差點被這句話的邏輯搞懵。

「‘博士’可能來襲不是小事啊。」格納瓦正本清源，「你們怎麼會突然聯想到他？。

誠實的商見曜趕緊把自己的猜測說了一遍。

格納瓦經過仔細的分析，發出了略帶合成感的嗓音。

「雖然這個可能性比較低，但確實需要做一定的預防。。」

三人之間的交流驚醒了白晨和龍悅紅，他們相繼出門，弄清楚了究竟發生了什麼事情。

就這樣，「舊調小組」等待了一個多小時，終於等到天空完全亮起。

丁苓也按照事先的約定，過來敲響了他們的房門。

發現蔣白棉等人都一臉嚴肅，這位經驗足夠豐富的「救世軍」邊境哨所隊長微微皺起了眉頭：

「昨晚有人來打擾你們？。」

在解決掉214房間那位住客後，她不覺得「灰土大酒店」內部還有什麼事情能讓薛十月小隊如此表情。

蔣白棉早就斟酌好語言。

「是這樣的，我們昨晚不是說過，在觸碰到那枚胸章時，遭受詭異黑影的入侵，幸好有機器人格納瓦在，釋放高壓電流，阻止了這件事情嗎？？」

「對，這有什麼問題？」丁苓相當疑惑。

這是昨晚就交代清楚，得到確認的事情。

蔣白棉左右看了一眼，清了清喉嚨道。

「我們懷疑那個黑影源於‘新世界’。。」

「新世界」……丁苓眉頭一跳。

蔣白棉繼續說道，一臉無辜：

「我們之前遭第八研究院的人追殺時，被他們一位‘新世界’的強者盯上了。」

「昨晚睡到半夜，我們忽然想到：那可能源於‘新世界’的黑影要是認識盯上我們的強者，知道我們的特征，那豈不是意味著那位強者隨時可能趕過來，回歸現實，親自出手？。」

被一位「新世界」的強者盯上……隨時趕過來，回歸現實，親自出手……丁苓一方面覺得自己應該麻木，另外一方面又難以遏製地抽動了臉龐肌肉。

這幾位都是些什麼人啊，動不動就和「新世界」扯上關系！

要知道，陪這個小隊來烏北前，她甚至都不清楚「新世界」還代表覺醒者的一個層次，只以為那是人類苦苦追尋的，象征美好希望和光明未來的另一個世界，不再有「無心病」、饑荒、寒冷、畸變、汙染的世界。

等「舊調小組」通過她把情報共享給「救世軍」，她才得到相應的權限，了解了這方面的信息。

結果，這才幾天，她竟然就真的遇上了與「新世界」相關的事情，而且這和核彈頭失竊案存在一定的關聯。

薛十月他們來我們「救世軍」前應該就被「新世界」的強者盯上了，可他們一直表現得都很正常，半點焦慮都沒有……丁苓一時不知該誇「舊調小組」心真大，還是見多識廣，債多了不愁。

見這位邊境哨所隊長沈默不語，蔣白棉又補充道。

「一位‘新世界’的強者如果在烏北回歸現實，我擔心會發生什麼不可預測的事情，所以，提前向你們報備一下。？」

丁苓終於回過神來，略顯匆忙地說道。

「好，我馬上向黃委員匯報。。」

她沒有耽擱，略作示意就轉過身去，離開了房間。

………。

不到十五分鐘，「舊調小組」幾名成員就被引到了酒店一樓某個房間。

房間內只有黃委員一個人。

他依舊穿著黑色的「救世軍」製服，沒配肩章。

看到蔣白棉等人，他不怒自威道。

「你們啊，就會給我‘驚喜’！

「‘新世界’的人真要徹底回歸，親自出手，你們不會有任何獲勝的可能，烏北大部分民眾說不定都要給你們陪葬。。」

「為什麼這麼說？」商見曜有問就提。

黃委員沈默了一下：

「那是你們沒見過‘新世界’回歸者的恐怖。。」

他頓了頓又道。

「‘新世界’的人可以主動向周圍傳播‘無心病’。。」
第五章 英雄 第一百六十三章 聳聽

「新世界」的人可以主動向周圍傳播「無心病」！

這句話仿佛一支帶電的利箭，射在了龍悅紅等人的腦海中，將他們的思緒震得片片破碎，讓他們的身和心都出現了顫栗和麻痹。

「無心病」和「新世界」的關聯，「舊調小組」之前其實已經有一定的猜測，並且懷疑「新世界」的強者回歸時，節點的增強會導致「無心病」病毒從「新世界」擴散過來，感染周圍的人類。

而即使沒有回歸，只要進入「新世界」的人肉體還活著，就相當於一個天然的節點，同樣會出現「無心病」病毒往灰土彌漫的事情，全看他本身願不願意控製。

當然，這類節點非常弱，相應的「通道」極其狹窄，借此進入灰土的「無心病」病毒載量很低，存活能力也不夠，只能影響節點附近那麼一小片區域，越往外，病毒越少，直至沒有。

有這些認知作為心理基礎，龍悅紅原本覺得就算猜測得到了證實，明確了「無心病」來自「新世界」，自己也不會太過震訝，更多的情緒應該是沈重。

可黃委員竟然告訴他們，「新世界」的人一旦回歸灰土，可以主動地向周圍傳播「無心病」！

這意味著每一位「新世界」的強者都等於一件大規模殺傷性武器，而且還是精確製導的那種，同時也意味著面對「無心病」，當前人類沒有任何勝算，「舊調小組」真要碰上了回歸的「博士」，十死無生。

這一刻，蔣白棉腦海念頭紛亂，呈現支離破碎的狀態。

然後，她想起了一件事情：

商見曜的父親最後出現的那座城市是新歷以後少有的大規模爆發「無心病」的地方，這導致一個不比烏北小多少的人類定居點瞬間成為了廢墟。

難道，他們在那裏碰到了哪位從「新世界」歸來的強者？蔣白棉各種想法逐漸回落，慢慢找回了正常的思緒。

這個時候，黃委員環顧了一圈，將龍悅紅、白晨等人的表情變化納入了眼底。

他嘆了口氣，苦笑說道。

「初步證實這件事情的時候，我和你們的反應差不多。」

「嗬嗬，這原本屬於保密等級很高的情報，但一來你們遭遇了‘新世界’強者的威脅，而這很可能影響到烏北，我們必須做出應對，二來我一直堅持這應該向全人類公開，讓大家多做提防，所以，我基於緊急情況下的特殊條例，在自己的權限範圍內，和你們分享相應的情況。。」

蔣白棉等人還沒來得及回應，商見曜已是開口問道。

「那為什麼不向全人類公開？？」

他更在意的似乎是這一點。

對於他的反應，黃委員不算太意外，坦然回答道：

「因為我們還沒弄清楚舊世界毀滅的真正原因和‘新世界’的秘密，一旦把‘無心病’的來源公布出去，我們怕人類再次遭遇一場類似當初的‘大清洗’，那樣的話，我們不能確定人類是否還能延續下去，是否還能慢慢重建起文明。。」

「很有道理的顧慮。」蔣白棉搶在商見曜之前做出評價。

她恢覆了狀態，轉而問道：

「你們是怎麼確認‘新世界’回歸的人可以向周圍主動傳播‘無心病’？？」

這一點很重要。

黃委員夾著一只沒有點燃的香煙，來回踱了兩步道。

「最開始的時候，我們遇到了幾個陷入沈睡多年卻又沒有死去的人類，一旦在他們周圍待得久了，就必然會感染‘無心病’……？」

類似閻虎那種情況……白晨抿了抿嘴巴，回憶起了「舊調小組」遭遇的第一位「新世界」強者，也是目前為止唯一一位不能自主回歸在那裏祈求幫助的「新世界」強者。

黃委員繼續說道：

「那會，我們之中最強的也才踏入‘心靈走廊’沒多久，無法弄清楚究竟是怎麼一回事，只能頒布禁令，讓所有戰士都不要靠近相應區域。？」

嗯，「救世軍」是混亂年代中後期，許多人類經歷過一次次失望，目睹了一次次失敗後，才逐漸形成的，那個時候，確實可能已經有覺醒者推開「新世界」的大門……蔣白棉從另一個角度分析黃委員的話語是否真實。

「後來，我的同事裏終於有人找到‘新世界’的大門，走了進去，從他給予的某些暗示中，我們明白了之前那種現象的根源，也初步確認‘新世界’回歸的人可以主動散播‘無心病’。」黃委員這部分記憶似乎保存得還相當好，或者說，他一直都在反覆閱讀相應的資料，以一次又一次形成新的記憶。

商見曜又一次表示了不解。

「為什麼你那些進入‘新世界’的同事只暗示，不明說？？」

黃委員的表情略有變化。

「我忘記了當初的疑惑，只能從記錄這些事情的文件裏做出一些猜測：

「我那些同事似乎受到了某種限製，甚至在給出暗示沒幾年後，就相繼變成了真正的植物人，再也沒辦法從‘新世界’傳遞回信息，這樣的情況一直延續到他們的肉體完全死亡？」

「我至今也不知道他們在‘新世界’是否還活著。」

「我們後來進入‘新世界’的那些，因此受到教訓，沒再給予類似的暗示，肉體大多成功活到了現在。。」

說到這裏，黃委員表情凝重地嘆了口氣：

「目前看來，‘新世界’的情況很覆雜啊？」

「也許得等到和我們誌同道合的人多進去幾批，才有可能激起水花。？」

「好。」商見曜用一種做出承諾的口吻道。

不等蔣白棉開口，黃委員沈吟了一下道。

「‘新世界’內部傳遞信息的規則不明，對於‘博士’可能的襲擊還是得做好準備。」

「這樣，你們再等幾個小時，我改變一下當前的安排，讓普通民眾從烏北另外一邊離開，而你們和沈睡在烏北的那位，以及護送他的隊伍，沿月鱗河向西南方撤離。？」

沈睡在烏北的那位？龍悅紅秒懂了這代表「救世軍」一位「新世界」強者。

他腦海內冒出的第一個想法不是自身終於安全，而是「新世界」的強者也害怕核彈爆炸。

緊接著，他湧現了一些說不清道不明的情緒。

黃委員安排烏北絕大部分人類從另外一個方向疏散，讓他有一種「舊調小組」是禍害源頭，待在自己等人周圍很容易被雷誤劈的感覺。

當然，龍悅紅也理解黃委員為什麼這麼安排他擔心「博士」真的來襲，到時候，激戰一起，普通民眾如果還在附近，很容易受到波及。

「沒問題。」蔣白棉作為組長，代表「舊調小組」同意了黃委員的提議。

離開黃委員所在的房間，回到三樓之後，「舊調小組」四個碳基人同時陷入了沈默。

格納瓦左右各看了一眼道。

「進一步確定了‘無心病’和‘新世界’的關系，不是應該高興嗎？？」

這可是「舊調小組」的主線任務啊。

「我主要是覺得沈重。」龍悅紅沒有掩飾自身的感受。

商見曜摩挲起下巴，嗬嗬笑道：

「我是在思考一些問題。。」

「什麼問題？」白晨覺得商見曜的思路雖然總是很奇怪，但不少時候都帶有強烈的啟發性。

這一次，回答她的不是商見曜，而是蔣白棉。

蔣白棉望著窗外的陽光，語速緩慢地說道。

「我在想，公司也有‘新世界’的強者，董事會對‘無心病’的源頭不會沒有了解，為什麼還要成立一支支‘舊調小組’，追尋這方面的真相？？」

「可能，公司那些‘新世界’強者暗示得更加不清不楚，以免蹈‘救世軍’最早那批‘新世界’強者的覆轍。」冷靜理智的商見曜給出了自己的解釋。

蔣白棉點了點頭：

「這就得看是公司先有人進入‘新世界’，還是‘救世軍’先有人。。」

正常來說，歷經舊世界毀滅的人類，千辛萬苦進入「新世界」後，在沒有相應經驗，沒受到足夠教訓的情況下，或多或少都會努力往外傳遞一些重要信息。

蔣白棉分別看了龍悅紅、白晨、格納瓦一眼，表情依舊凝重地繼續說道：

「我聯想到了我們受到的執歲注視，聯想到了我們第一次到灰土拉練時，幾番巧合下，去了沼澤1號遺跡，見到了小沖……？」

嘶……龍悅紅聽得倒吸了口涼氣。

他嗅出了「安排」的氣息。
第五章 英雄 第一百六十四章 正道的光

龍悅紅和白晨各自沈默不語，思緒萬千時，商見曜忽然仰頭，哈哈大笑。

「你笑什麼？」格納瓦非常配合地問道。

商見曜笑道：

「涉及舊世界毀滅原因和‘新世界’秘密的事情，不遇上一點安排，只能說明我們偏離了正確的道路。。」

他將常用說辭裏的「無心病」源頭改成了「新世界」秘密，因為「舊調小組」目前已初步確定「無心病」源於「新世界」，只是不清楚它在「新世界」處於什麼位置，本質是什麼。

聽完商見曜的話語，蔣白棉沒有反駁，輕輕頷首道。

「公司顯然是希望在這些事情上做點文章的，要不然不會派出一支又一支‘舊調小組’。」

「目前我的疑問是：公司真實的目的是調查出舊世界毀滅的原因和‘新世界’的秘密，為將來應對類似的危機做準備，還是想在‘新世界’那一攤子渾水裏插上一竿子，爭取到某種利益？。」

龍悅紅想了半天，只憋出來一個結論：

都有可能。

如果說進入「新世界」的強者可以不受限製地向灰土傳遞「新世界」的秘密，那公司肯定是第二種想法，但很顯然，進入「新世界」的強者都受到了某種約束，或基於規則，或源於威脅。

「也可能兩種情況兼而有之。」白晨表達了自己的想法。

啪啪啪，商見曜鼓起了掌：

「對。」

「調查出舊世界毀滅的原因，弄清楚‘新世界’的秘密後，公司也許就能在‘新世界’打出一片天地，爭取到更多的利益，而這正是為將來應對類似危機做的準備。。」

蔣白棉點了點頭：

「不管怎麼樣，在舊世界毀滅原因和‘新世界’秘密上繼續追查下去，肯定會遭遇越來越大的危險，我們如今的處境就像橫渡大河時，終於看到了中流，卻發現船只開始漏水，各方面準備不足，懵懵懂懂，形同排雷器。？」

她隨即望向商見曜，正色說道：

「我打算去台城探索完那處佛門聖地後，就返回公司，看當前的收獲能否從董事會壓榨出更多的情報。」

「等對‘新世界’的了解更進一步，等準備得更加充分了，我們才再次出發，先尋找剩餘那處佛門聖地，接著去你父親最後現身的那座城市。。」

「無心病」毀滅的那個地方。

商見曜沈默了一陣，嗓音略微偏低地回答道。

「好。。」

蔣白棉「嗯」了一聲，將目光投向了龍悅紅和白晨。

能提前回家，龍悅紅當然舉雙手雙腳讚同，白晨只是希望和團隊一起行動，去哪裏並不在意。

將視線從他們身上移開後，蔣白棉吩咐道：

「各自養精蓄銳，等待轉移。。」

她心裏其實比所有人想的都更加長遠，打算這次返回「盤古生物」後，就將白晨和龍悅紅留在公司內。

在蔣白棉看來，不是覺醒者的他們，在越來越深入、越來越牽扯到「新世界」的調查裏，危險系數肯定會越來越高，繼續下去，說不定自保都成問題】

「舊調小組」幾名成員各找位置坐下後，商見曜突然又彈了起來。

他望向白晨，急切問道。

「等會是你開車，還是我開車，或者讓小紅來？。」

總之沒有蔣白棉的份。

至於格納瓦，還是盡量讓他省點電。

「我來吧，你專心防備意外。」白晨對小組內部的分工毫無怨言，也不覺得自卑。

「我來也可以。」龍悅紅不是太清楚商見曜為什麼非得現在確定這件事情。

「那就小白。」商見曜無視了龍悅紅的回答，然後取下戰術背包，拿出藍底黑面的小音箱，遞給了白晨。

白晨疑惑地看著他，雖然沒有開口，但勝似提問。

坦白地講，蔣白棉這次也猜不出這家夥到底是個什麼思路，只大概明白他的意圖是讓小白在開車的時候順便放歌。

下一秒，商見曜笑得露出了白牙。

「你開車的時候記得放歌，我已經把音量調到了最大。。」

「你想在戰鬥時有背景音樂？」白晨努力從精神病患者的角度理解這件事情。

多半……龍悅紅自忖對商見曜還是有一定了解的。

商見曜搖起了腦袋。

「我是想吸引‘博士’的注意力，如果他確實趕得過來的話，讓他知道我們在這邊，正沿月鱗河往西南方向撤。」

「這樣一來，他就不至於因為找不到我們，對從另外一個方向疏散的普通民眾動手。。」

這一秒鐘，龍悅紅突然感覺陽光有點刺眼，忍不住偏了偏腦袋。

當當當，格納瓦毫不吝嗇地鼓起了掌。

作為智能人，保護人類是他的職責之一。

蔣白棉也深深地感受到了什麼叫高尚的情操、純粹的正直，一時竟覺得有點被照出了皮袍下面的「小」。

她心裏咕噥了起來。

唯一的問題是，這家夥是個精神病…。

這時，商見曜又提議道。

「要不我向‘救世軍’借一輛車？到時候，我自己開，自己放歌，吸引‘博士’的注意力。。」

「不用。」白晨回答得頗為堅定。

蔣白棉也搖起了腦袋，哼唧道：

「這是想陷我們於不義嗎？？」

商見曜一臉詫異：

「這不是一個很簡單的計謀嗎？我負責吸引注意力，你們負責埋伏。？」

這……這又是哪個商見曜！蔣白棉吸了口氣道：

「不用，‘博士’真能趕來，最先下手的目標肯定也不是我們，而是烏北沈睡的那位。」

「不限製他，影響他，繞過他，‘博士’應該沒法直接對付我們。」

「一位‘新世界’的強者既然能主動傳播‘無心病’，大概率也有能力利用好節點，吸納相應病毒，降低影響範圍或人數，要不然黃委員不會提議我們跟隨那位轉移。。」

對此，商見曜沒有異議。

「舊調小組」繼續養精蓄銳，過了好一陣，商見曜和蔣白棉同時將目光投向了門口。

沒過多久，篤篤篤的敲門聲響起。

「誰？」商見曜走向了門口。

「張，張老找你們。」酒店經理沈康略顯顫顫巍巍的聲音傳入了房間。

商見曜臉露喜色，一把拉開了房門，看見了頂著灰白色深底鋁鍋的張老。

他還是穿著那身漿洗到發白的黑色「救世軍」製服。

「張老，他們就在房間裏，我，我可以走了吧？」沈康側身對張老道。

張老揮了揮手道。

「回去好好反省，深刻檢討一下自己的問題】

「哼，別以為我不知道？之前那些小偷為什麼能夠得手，是因為你和你的下屬總是睜一只眼閉一只眼，對離開的人不做任何檢查，甚至收受禮物，在不該開門的時候幫他們開門，放他們出去！？」

沈康額頭沁出了一層汗水：

「我只是貫徹顧客至上，服務周到這個宗旨。」

「我，我……。」

「回去吧。」張老不想多聽他的解釋。

等沈康離開了三樓，張老才低著腦袋，透過鋁鍋下面的縫隙，邊看路邊走入房間。

然後他據鞋辨人，朝向蔣白棉道。

「小女娃，很厲害啊，當時好像什麼都沒發現，轉頭就把那家夥找出來了！？」

「我是擔心當時表現得太過異常會引起目標的警覺。」蔣白棉坦然承認。

張老滿意地點了點頭，這通過鋁鍋的上下運動表現了出來。

他說。

「不用解釋，我們‘救世軍’雖然坦誠待人，但也會講方式方法，講對敵策略。。」

他嗓音逐漸變得洪亮。

「我問你們，這件事情是出了什麼變故嗎，為什麼治安管理委員會的人臨時改變了預定的方案，讓民眾們往東北方向集中？？」

商見曜毫不猶豫，不帶半點磕巴地把「博士」之事按照蔣白棉的說法講了出來。

張老好一會兒沒有言語。

「原來是這樣……」終於，他感慨出聲，「你們這群小家夥經歷的事情不少啊，才這麼點年紀就開始接觸‘新世界’的事情了。。

他沒有質疑黃委員的處置。

張老隨即揮了揮手道。

「我回去通知我那些老戰友，讓他們也準備轉移了。。」

他話音剛落，樓梯口處忽然傳來一陣嘈雜的腳步聲。

商見曜探頭望去，看見了黃委員和他身邊的工作人員、安全警衛，丁苓也在其中。

黃委員看了張老一眼，沒說什麼，走入了房間。

張老似乎也猜到了是誰，一動不動，杵在門內，而丁苓主動關門，將其餘人等擋在了外面。

「這麼快？」蔣白棉望著黃委員，直覺地認為不對。

不是說要好幾個小時嗎。

現在這個點，普通民眾們估計都還沒完全聚集，更別說大規模撤離。

黃委員的目光從蔣白棉等人和張老身上掃過，壓著嗓音說道。

「沈睡在烏北的那位聯絡不上了。。」

什麼叫聯絡不上？蔣白棉先是閃過了這麼一個念頭，繼而想起商見曜利用釋放覺醒者能力的過程，連接到閻虎意識，聽見他在呼救的事情。

眨眼之間，蔣白棉對黃委員的說法有了清晰的猜測。

他利用覺醒者能力，連接到烏北那位「新世界」強者的意識後，卻發現對方未做任何響應？

那位在「新世界」出了變故？

「博士」搞的鬼。
第五章 英雄 第一百六十五章 加。

念頭電轉間，蔣白棉斟酌著開口道：

「如果說‘博士’來襲這件事情之前還屬於概率不高的一種情況，我們所有的防備和應對只是防微杜漸，順手而為，那現在就不得不真正正視這種可能性了，它看起來似乎已經迫在眉睫。。」

否則「救世軍」沈睡在烏北的那位「新世界」強者不可能這麼巧聯系不上。

太多的巧合往往意味著背後有某種必然。

龍悅紅等人悚然之際，黃委員嘆了口氣，微微點頭道：

「確實是這樣。」

「這麼多年以來，我們和進入‘新世界’的人聯系，一百次裏面頂多失敗兩三次，而這兩三次還是有前兆可以預測的，和這次完全不同。。」

「什麼前兆？」求新求奇的商見曜不顧場合，有問就提。

黃委員隨口回答道。

「他們沈睡於現實的身體出現瀕死跡象，或者肉眼可見地衰敗。。」

不等商見曜再問，他把話題拉回了正軌：

「當前狀況下，這樣的異常足以說明你們和我的一些擔心不是妄想。」

「我原本只是順勢給你們提供一點幫助，反正因為核彈頭之事，烏北的民眾、戰士和沈睡的那位都得疏散出去，簡單更改一下方案屬於舉手之勞，而現在看來，得認真考慮怎麼應對你們口中那位‘博士’了？」

「之前的方案必須得做一定的調整。。」

「沒有‘新世界’強者的庇佑，人類可以逃避‘無心病’的感染嗎？」龍悅紅頗為急切地問道。

如果不能，那「新世界」強者就相當於另一個層面的核彈，黃委員再怎麼調整方案，都無法改變這裏很大一部分人將變成「無心者」的結局。

黃委員看了戴著深底鋁鍋的張老一眼：

「就我個人的經驗和看過的各種資料而言，除非保持足夠的距離，否則沒人能逃過‘新世界’強者主動傳播的‘無心病’。」

「進入‘心靈走廊’的覺醒者也許能多支撐一段時間，但正因為如此，這樣的人類往往成為‘新世界’強者重點關注的目標，高濃度病毒的影響下，多撐的那點時間很容易就被抵消掉。。」

黃委員的目光又掃過了「舊調小組」幾名成員：

「你們之中只有機器人確定不會受到感染。。」

格納瓦沒有因此而自豪。

白晨見組長在思考，主動替她問道。

「得和‘新世界’強者離多遠才能算保持足夠的距離？。」

黃委員搖了搖頭：

「沒有統計數據，只能說，如果一個在烏北西南城區，一個位於東北方向的出口，是不會受到影響，感染‘無心病’的。。」

這麼可怕……龍悅紅差點倒吸一口涼氣。

先前「簡簡單單」就打退了「博士」，讓他有種「新世界」強者不過如此的感覺，誰知道，一旦這類大人物真正回歸了灰土，危險程度那是直線飆升，與透過節點出手不可同日而語。

此刻，商見曜臉色也變得相當陰沈，身體似乎正由懦弱陰狠的那個主持。

蔣白棉定了定神，望向黃委員道。

「您想怎麼調整方案？？」

在她看來，黃委員肯定比自己等人更了解「新世界」強者，他製定的計劃相對會有效不少。

不盲目自信，懂得聽從別人的意見一向是蔣白棉的優點。

黃委員背著雙手，往窗口位置走了幾步，然後停了下來道。

「希望你們能夠理解，我接下來最優先考慮的將是烏北的普通民眾和大部分戰士，以及沈睡的那位。」

「但請放心，我們‘救世軍’沒有把合作者扔出去當誘餌的習慣。。」

「沒有問題！」商見曜回答得異常大聲，就差擡起右手，按在左胸。

戴著灰白鋁鍋，一直安靜旁聽的張老似乎也幅度很小地點了點頭。

既然商見曜已經代替「舊調小組」做出了回答，那蔣白棉只能維持表情的不變，等待黃委員說出具體的方案。

黃委員拿出那包皺巴巴的香煙，從中取了一根塞入口中。

這一次，他沒再顧忌，用火柴點燃，長長地吸了一口。

彌漫開來的灰白色煙氣裏，黃委員邊思索邊說道：

「假定這次回歸的‘新世界’強者只有‘博士’一個人，嗯，這個概率非常大，‘新世界’成批回歸的事情，只有極少數情況下才會發生，最近一次，應該是‘最初城’出現動亂的時候。」

「第八研究院想對付你們，‘博士’一個人回歸就足夠了，其他強者還不如留在‘新世界’，幹擾我們烏北沈睡的那位，讓他沒辦法提供幫助。」

「有了這個前提，我們就可以知道，‘博士’最優先對付的目標有兩個，一是你們，二是我們烏北沈睡的那位，對第八研究院來說，能削弱我們‘救世軍’的機會肯定不會放過。」

「我已經拍電報給了平南，將這裏出現的異常報告了上去，用不了多久，我們‘救世軍’別的‘新世界’強者就會為沈睡於烏北的那位提供幫助，也就是說，後者可能在一刻鐘、半個小時或者一個小時後恢覆過來，給予庇佑。」

「我方案的核心就是盡量拖延時間，撐到那個時候。。」

平南是「救世軍」總部所在。

「長話短說吧，沈睡的那位既然已經被幹擾，就說明所謂的‘博士’在半個小時，甚至更短的時間內，就會來臨。」戴著深底鋁鍋的張老突然插嘴。

黃委員「嗯」了一聲，對「舊調小組」道。

「普通民眾和大部分戰士從東北方向疏散這點不變，我們走月鱗河往西南去，幫他們吸引注意力，讓他們有時間能完全組織起來，拉開足夠的距離。」

「而沿月鱗河撤退的人群將分成好幾批，在大方向不變的情況下，讓‘博士’和他的追隨者們顧此失彼，頂多來得及截殺兩到三批？」

「你們和烏北沈睡的那位分頭隱藏在不同的隊伍裏，趁機遠離。」

「我不能保證你們絕對不會被發現被鎖定，這真的看運氣，我只能告訴你們，我會親自挑選一批人，假扮你們和沈睡的那位，爭取能引走‘博士’。一旦他暴露了位置，還留在烏北的人就會發射彈道導彈，覆蓋相應區域，摧毀他的肉身！。」

「新世界」的強者也沒辦法硬抗導彈看來是「救世軍」的共識，之前遇到的徐大同也是這麼說的……蔣白棉若有所思地點了下頭。

商見曜則皺眉問道。

「那被‘博士’盯上的那批人豈不是十死無生？。」

一方面大概率感染「無心病」，另一方面即使能逃過病毒，也會因後續的彈道導彈覆蓋失去生命。

「對。」黃委員坦然點頭，「現在的情況是，如果沈睡的那位未能及時醒來，那就必須有一部分人犧牲，才能為其他人創造出生機。你們也有這個可能，所以我會給你們幾枚信號彈，一確認‘博士’的位置，就往相應地方發射。。

你會不會太看得起我們了啊……龍悅紅聽得一陣牙疼。

如果不是「博士」的主要目標就是「舊調小組」，他覺得自己多半會選擇跟隨大部隊，有多遠跑多遠。

「這個方案還行。」蔣白棉略作思索，表示認可。

「舊調小組」當然可以選擇不聽黃委員的，但這就免不了在「博士」來襲前和「救世軍」發生一場激烈的沖突，白白浪費逃生的機會。

現在這種情況下，有許多隊伍掩護他們撤離已經算是不幸中的萬幸。

黃委員見「舊調小組」認可了自身的方案，又吸了口香煙道：

「我現在去做安排，給你們十分鐘的時間準備。」

「等下酒店停車場會合。。」

說完，他走出房間，帶著外面那些人，沿樓梯往下，張老則一言不發，頂著灰白色的鋁鍋離開了。

「準備，準備。」商見曜嚷嚷著翻出了那件索取來的黑色風衣，將它披在了身上。

然後，他戴上了墨鏡。

「這是什麼準備？」龍悅紅疑惑問道。

商見曜挺胸擡頭，理直氣壯地回答道。

「這麼穿死的時候會比較帥。。」

「……」蔣白棉吐了口氣道，「該做的準備我們都準備好了，現在就欠公司的回電，嗯，再拍一封加急電報，就說‘博士’確定來襲。。
第五章 英雄 第一百六十六章 沒有理想的人不傷。

這一次，「盤古生物」的回覆相當快：

「拿齊所有物品，按照‘救世軍’的方案做。。」

「這說了等於沒說啊。」向來都對公司忠心耿耿的龍悅紅忍不住抱怨了一句。

說實在的，他也沒期望公司能給予實質的幫助，畢竟離了十萬八千裏，除非「盤古生物」掌握有空間折疊、曲率航行、蟲洞穿梭等幻想科技，否則只能幹看著。

龍悅紅原本希望的是，公司好歹給一些可供利用的「新世界」強者信息，或者讓潛伏在「救世軍」的情報人員做一定的輔助。

結果，什麼都沒有。

轉念之後，他為「盤古生物」找好了理由公司掌握的「新世界」強者信息也不多，沒有可以讓「舊調小組」能對抗「新世界」回歸者的，而「救世軍」審查嚴格，公司沒有情報人員能夠成功潛伏，或者即使加入了「救世軍」，也只能在邊緣徘徊，發揮不了什麼作用。

這時，龍悅紅聽到了窸窸窣窣的聲音。

他側過腦袋，看見商見曜拿出了一張折得整整齊齊的紙。

「這是？」龍悅紅發出疑惑的聲音。

商見曜回以笑容：

「另外的準備。。」

另外的準備……蔣白棉隱約有了點不好的預感。

緊接著，商見曜展開了那張紙，露出了上面描繪的種種圖案。

「諸天執歲庇佑圖」！

白晨、龍悅紅和蔣白棉全部陷入了沈默，眼睜睜看著商見曜把「諸天執歲庇佑圖」放於桌上，一鞠躬，再鞠躬，三鞠躬。

「這算什麼準備？」老實的格納瓦開口問道。

「祈求庇佑。」商見曜正色回答道，「俗話說得好，臨陣磨槍，不快也光。。

你也知道是臨陣磨槍啊！蔣白棉在心裏吼了一句。

不過，她對此還是有點期待的：

「舊調小組」受到了多名執歲的注視，身上或許承載著祂們之中某位或者某幾位的籌碼，理論上來說，或多或少會受到一定的庇佑。

當然，不排除執歲們都在廣散網的可能，那樣的話，「舊調小組」如果撐不過「博士」這一關，走不到預定的「地方」，肯定也不會得到額外的幫助。

等商見曜拜完「諸天執歲庇佑圖」，收起了那張紙，蔣白棉邊示意龍悅紅等人把無線電收發報機塞入箱內，並將裝有軍用外骨骼裝置、仿生智能盔甲的板條箱背上，邊微皺眉頭道。

「我現在只擔心黃委員的計劃達不到目的。」

「你們還記得那名‘刺客’嗎？她是‘博士’的手下，擅於隱藏自己，現在說不定正躲在附近某個地方，為‘博士’搜集情報，到時候，我們和烏北沈睡的那位分別加入了哪支隊伍將不是秘密，‘博士’無需去賭，輕鬆就能鎖定目標。？」

「關於那名‘刺客’的能力特點和相應代價，我們之前就告訴過黃委員，他應該有所提防。」白晨倒是不太擔心這個，「‘救世軍’應該有辦法也有能力規避這樣的刺探。。

那名「刺客」的代價是對稱性強迫癥。

「是啊是啊。」龍悅紅飛快附和。

蔣白棉輕輕點頭：

「也是。」

「等下可以再提醒黃委員一句。。」

早就做好了準備的「舊調小組」很快收拾好了物品，負於身後，打算等會下樓，直奔吉普，將東西全部塞進去，接著按照黃委員的安排，混在一路人馬裏，沿月鱗河離開烏北。

沒過多久，他們聽到了巨大而嘈雜的噠噠噠聲。

蔣白棉擡眼望去，看見七八架深黑色的武裝直升飛機由遠及近，飛了過來。

它們相繼落在了「灰土大酒店」空曠的停車場內。

「這樣啊……」蔣白棉心中一動，大概明白了黃委員的策略。

這些直升飛機都塗掉了標識，外表幾乎沒有區別，等會幾支隊伍各自上去之後，它們一飛到半空，來回穿插完畢，地上的「刺客」就分辨不出「舊調小組」和烏北沈睡的那位究竟在哪台直升飛機上了。

她沒法像跟蹤汽車一樣，綴在直升飛機後面，這是速度的限製，也是高度的問題】

而且，直升飛機空間有限，塞滿人員和裝備之後，沒法再擠下一個「隱形人」，排除了對方混入正確隊伍的可能。

嗯，「刺客」還可以抱著直升飛機的起落架，跟著升到半空，但黃委員應該會預防這一點……蔣白棉舒了口氣，對幾位組員道：

「好了，我們下去吧。」

「看來我們得暫時和我們的吉普告別了。。」

很顯然，「舊調小組」將乘其中一架直升飛機撤離，等到了安全地帶，他們的吉普會由「救世軍」的人開過來會合。

「是，組長！」商見曜等人異口同聲地做出了回應。

然後，他們跟隨蔣白棉，挎著戰術背包，負著不同的板條箱，出了房門，沿樓梯下至底層。

此時此刻，「灰土大酒店」停車場內已多了不少台車，數以百計的「救世軍」戰士穿著黑色製服，縱橫有序、身姿筆挺地立在靠近酒店後門的地方。

除了他們，還有差不多數量的、穿著藍色筆挺衣物的政務官和工作人員。

蔣白棉一眼望去，看見了兩名熟人，一是烏北入境處處長洪光明，二是酒店經理沈康。

這些人站的不是那麼整齊，表情各異，難以言喻。

「洪處長，黃委員為什麼突然讓我們也到這裏聚集？」沈康認識洪光明，壓著嗓音，詢問了一句。

在他看來，洪處長是黃委員的老部下，應該知道點內情。

身高不到一米七，左臂和右腿都接受了機械電子化改造的洪光明摸了摸自己稀疏的白發，脾氣不是太好地回答道：

「你問我，我問誰去？？」

沈康依舊惴惴不安。

「不會是要查我們吧？沒問題的跟著大部隊走，有問題的當炮灰……。」

洪光明刷地轉過身體，怒視著沈康道。

「什麼問題？能有什麼問題？

「這裏的一切都是我們一到一槍拚出來的，多拿點好處有什麼問題？

「拯救全人類？這年頭誰還信這個啊？喊喊口號而已！你看上面的人，大部分自己都不信了，他們家的孩子過得怎麼樣，所有人都看得到！？」

沈康看了看洪光明機械電子化的左臂和右腿，不敢回應，只能在心裏嘀咕道。

你當初不也信得死心塌地？

兩人對話間，黃委員帶著自己身邊的工作人員、安全警衛走到了台階上。

他對著穿黑色製服的年輕戰士和一身藍色的政務人員們，嗓音異常洪亮地說道：

「各位，現在有一個艱巨的任務將從你們之中挑人。」

「這個任務非常危險，但請放心，我會親自參與！。」

見一雙雙眼睛望向了自己，黃委員點了點頭，表情嚴肅地補充道。

「我不能欺騙你們，按照我們‘救世軍’的傳統，類似的任務都要提前交代清楚。」

「其中，涉及保密條例的，我不能講，我只可以告訴你們，這個任務關系重大，會影響我們‘救世軍’的根基，而它的危險程度是……。」

說到這裏，黃委員頓了一下才道：

「十死無生！。」

他沒提只有其中兩到三批是這樣，其他還有生還的可能，畢竟誰也說不準是哪兩到三支隊伍將覆滅。

聽到十死無生，整個停車場忽然有些嘩然。

原本紀律良好的那些「救世軍」戰士，年輕的臉龐上都露出了驚慌恐懼的表情。

他們願意接受命令，和敵人血戰，但不表示他們面對一個必死的任務時不會害怕，不想退去。

脫離一線戰鬥多年或者從未經歷這些的政務人員們更是不堪，紛紛將目光投向了那些戰士，仿佛在說這是你們的事情，不要牽連我們。

黃委員的目光從這一張張臉孔上掃過，無聲嘆了口氣道：

「這一次，我們以自願為主，願意站出來的，都將按照最高規格獎賞，你們的家人同樣會得到相應的優待。」

「好了，願意參與這次任務的，向左出列！。」

整個停車場突然陷入了一片死寂，許多人你看我我看你，卻都雙腿發軟，難以邁出那一步。

幾十秒過去，只有幾個人表現出了願意加入的想法。

就在這時，有人大聲喊了一句：

「老黃啊，不要為難這些年輕娃子了，交給我們這些老不死吧！？」

蔣白棉、龍悅紅等人循聲望去，看見二三十個戴著不同款式鋁鍋的人走入了停車場。

為首者正是一身「救世軍」製服漿洗到發白的張老。

張老一步步走到了隊伍最前方，轉身朝向了黃委員。

然後，他取下了頭上的鋁鍋，露出白發蒼蒼滿是皺紋的腦袋。

他望著黃委員，自嘲一笑道。

「很多人都覺得我們這些老家夥保守、固執、僵化、有心理問題，恨不得我們早點去死，現在正好如他們的願，發揮一點餘熱。。」

說完，張老表情一肅，雙腳並攏道：

「黃團長，二營張望遠報到！。」

追隨著他，那一個個戴著鋁鍋的「救世軍」老戰士相繼取掉了擋住他們眼睛、「保護」著他們頭部的鋁鍋，各自挺直身體，大聲喊道。

「黃團長，團部劉明報到！。」

「黃團長，三營四連周凱奇報到！。」

…。

站在政務人員隊伍裏的洪光明看著這一張張熟悉的臉孔，表情突然變得頗為恍惚。

他仿佛回到了當初，回到了那個血還在燒的年代。

黃委員同樣有了一瞬間的恍惚，接著感慨萬千地點了點頭。

他本就很挺的身體愈發筆直，雙腳收回，兩腿並了起來。

看到這一幕，洪光明腦海嗡了一下，只覺心頭有股熱血再也難以壓製。

他一瘸一拐走出了隊伍，鄭重向黃委員行禮道。

「黃團長，二營一連洪光明報到！。」

黃委員欣慰地吐了口氣，接著表情肅穆地伸出右手，按到了左胸。

然後，他環顧了一圈，聲音洪亮地喊道：

「為了全人類！。」

張老、洪光明等人跟著擡起右手，按向左胸，用最莊嚴最虔誠的態度齊聲回應：

「為了全人類！。」

年輕的「救世軍」戰士和那些政務人員們表情呆楞地看著這一幕，短暫難以回神。

就在這時，穿著黑風衣、戴著黑墨鏡的商見曜腳旁，一個藍底黑面的小音箱聲嘶力竭地唱道。

「我不要在失敗孤獨中死去

「我不要一直活在地下裏

「物質的騙局

「匆匆的螞蟻

「沒有理想的人不傷心

「他不傷心！」（?1。」

?1：引自《沒有理想的人不傷心》，新褲子樂。
第五章 英雄 第一百六十七章 犧牲

聲嘶力竭的吶喊裏，黃委員對張老等人道。

「四人一組，上不同的直升飛機。。」

這是根據「舊調小組」的人數來的。

黃委員沒有算格納瓦，雖然他已經知道這是來自「機械天堂」的智能人，但對方沒有人類意識，不會被「博士」感應到。

不再有深底鋁鍋遮擋視線的張老邁開大步，精神矍鑠地走向了其中一台黑色直升飛機，洪光明一瘸一拐地跟在他身後。

這些「救世軍」老戰士都沒有索取武器，一方面是張老等人知道普通武器發揮不了什麼作用，另一方面是這裏的直升飛機本身就有不錯的武裝，一旦「博士」的位置被鎖定，它們立刻就能發射空對地導彈。

看著張老等人依次上了不同的直升飛機卻未能將飛行員之外的位置占滿，蔣白棉心裏犯了嘀咕：

「沈睡在烏北的那位是不是已經在某架直升飛機上就座，或者，他將跟隨車隊撤離？。」

這時，黃委員將目光投向了「舊調小組」：

「你們上剩下的那架。。」

「好。」穿著黑風衣，戴著黑墨鏡的商見曜右腳一勾，將藍底黑面的小音箱甩到了半空，然後伸手一抓，穩穩拿住。

不過，他沒有一馬當先，而是側過身體，示意蔣白棉領頭。

對禮貌的講究又回來了？蔣白棉無聲咕噥了一句，坦然走向了停在不遠處的黑色直升飛機。

「舊調小組」五名成員統一坐在了後排，蔣白棉最左，商見曜居右，中間從左往右依次是白晨、龍悅紅和格納瓦。

黃委員見狀，轉而對剩餘的那些「救世軍」老戰士下令：

「你們自由組合，將每架直升飛機上的空位填滿。」

「嗬嗬，留一個給我。。」

吩咐完，他側頭對身旁的工作人員和安全警衛們笑道：

「你們都還年輕，就不要跟著我冒這個風險了。」

「不過嘛，你們也不是一點責任也不擔，等會分成幾個小隊，開不同的車輛沿月鱗河往西南方向去。？」

說著，黃委員詢問起丁苓：

「他們有把自己那台車的鑰匙給你嗎？？」

這指的是「舊調小組」的吉普。

丁苓點了點頭。

「一下樓就給了我。。」

黃委員「嗯」了一聲：

「那你帶幾個人，開那輛車出去，到安塞聚居點外面等著。？」

那是離烏北最近的一個林場型聚居點。

快速交代完各種事項，黃委員掃了那幾架直升飛機一眼，確認了自己的位置，快步走了過去。

他的安全警衛們則按照預定的方案，檢查起所有直升飛機的外表，防止有人悄悄添加標記，讓「博士」可以分辨出目標所在。

緊接著，他們又用防爆叉、長竹竿等工具戳戳掃掃，將直升飛機周圍可供攀爬的地方全部檢查了一遍。

「隱身」不表示實體不存在，只是看不到、聽不見、感應不出而已，一旦有了實際的接觸，那名「刺客」肯定不可能化實為虛，任由長桿從自己身體內部穿過。

與此同時，直升飛機內的眾人也完成了對剩餘空間的確認。

噠噠噠，一個個螺旋槳發出了快速轉動的聲音，平地掀起了烏拉拉的大風。

坐在前排靠窗位置的張老趁著直升飛機的門還沒有關上，側過身體，露出笑容，對著其他直升飛機上的老戰友們揮起了手。

他狀態相當放鬆地喊道。

「為了全人類！。」

黃委員等人也笑著揮起了手，爭先恐後地回應道：

「為了全人類！。」

和之前那次的莊嚴、肅穆不同，現在這次吶喊就像一群老夥伴各自乘車出發，前往人生的下一站，紛紛在那裏說「到了目的地再見」。

商見曜不甘落後，也半探出身體，參與感十足地揮起了手：

「為了全人類！。」

哐當哐當！一扇扇門徹底關上，一架架直升機在螺旋槳製造出來的大風裏憑空拔起，盤旋著飛向了半空，各朝不同的地方而去。

當然，它們大體上還是沿月鱗河往西南。

「舊調小組」所在的直升飛機上，頗大的噪音沒有影響商見曜的發揮，他望向那位看起來相當年輕的飛行員，「愕然」脫口道。

「你不是老戰士？。」

那名飛行員挺了挺腰背，哈哈笑道：

「為了保護‘救世軍’的根基，為了掩護烏北民眾的撤離，我們年輕一代也有願意犧牲、敢於犧牲的人！

「而像我這樣的，還有不少，他們在別的直升飛機上。。」

與他同一排的幾名「救世軍」老戰士和商見曜一樣，非常欣慰地點了點頭，再次以手按胸道：

「為了全人類！。」

那名飛行員雙手在忙碌，無法行禮，只能用最大的音量回應。

「為了全人類！。」

商見曜隨即收回目光，將戰術背包打開，拿出了「六識珠」和「生命天使」項鏈。

他一邊將這兩件物品分別丟給白晨和龍悅紅，一邊說道：

「這都是有特異的道具，握在手裏說不定會有奇效。。」

值此關鍵時刻，不管是白晨，還是龍悅紅，都沒有囉嗦，一個握住了「六識珠」，一個纏上了「生命天使」項鏈。

商見曜又對蔣白棉道：

「你有‘混亂右手’，同樣具備特異，來自奇怪的心理陰影，我就不把小玉佛給你了。。」

說話間，他翻出了湖水綠色的小玉佛，相當隨意地握在掌中。

「好！」蔣白棉已經戴上了「混亂右手」，瑟瑟發抖。

螺旋槳轉動和大風起舞的噪聲裏，他們的對話都不自覺拔高了音量。

前排一名「救世軍」老戰士聽得嘖嘖稱奇：

「你們好東西不少啊，看來經歷了很多事情，難怪被‘新世界’強者盯上。？」

商見曜還未來得及回應，直升飛機的空中電台就發出了聲音。

?1號機確認安全。。

?2號機確認安全。。

…。

那名年輕飛行員拿起通話裝置，給出了這邊的情況：

?5號機確認安全。。

他話音剛落，6號直升飛機也開始反饋。

………。

?8號機確認安全。。

張老看了眼前排的飛行員，側頭對旁邊的洪光明笑道。

「你小子能站出來，沒給咱們營丟臉！。」

洪光明訕訕道。

「其實，我有時候也在想，當初我要是死在了戰場上該有多好，那樣就不用看到現在的情況，就不用被孩子拖累，昧著良心做那些事情……。」

這涉及自身心虛之處，他不願意多提，轉而問道：

「營長，怎麼不戴鋁鍋了？等下說不定真能防住‘無心病’。？」

張老剛才已經把「新世界」強者的恐怖告知了這名老部下。

張老聞言搖了搖頭，自嘲一笑道。

「其實，我們都很清楚，鋁鍋防不了‘無心病’。」

「但腦控真的存在！有的人不知不覺就會改變性格，做出以前不會做的事情，你之前估計也是，對，肯定是，直到剛才被大家的表現震動，才恢覆了正常……。」

張老話未說完，突然看見洪光明的臉龐猛地扭曲了起來，看見他的眼珠飛快變得渾濁，看見一根根血管凸顯了出來。

「光明……」張老後半截話語卡在了喉嚨裏，口中發出荷荷荷的聲音，仿佛變成了一只不會說人話的野獸。

短短幾秒鐘的時間，整架直升飛機內的人都感染了「無心病」。

這直升飛機越飛軌跡越是奇怪，沒過多久就墜向了地面。

轟隆。

一團火球騰起。

………。

?7號機確認安全。。

茲…。

第二輪自報情況中?7號機之後好一陣無人應答。

又隔了幾秒才有聲音響起：

?1號機確認安全……。

無需飛行員解釋，龍悅紅等人腦海裏都清楚明白地知道了一件事情：

8號直升飛機出事了。

「博士」真的來了！

這樣的認知剛剛閃過，掌握著編號，剛才也做了觀察的飛行員沈聲說道：

「是張老他們坐的那架。。」

張老……龍悅紅忽然感覺情緒一沈。

整架直升飛機內部很快彌漫起了淡淡的悲傷。

3號直升飛機上，同樣清楚編號情況的黃委員也難以遏製地嘆了口氣。

「老張啊……」他感覺能支撐自己記憶的梁柱又少了一根。

就在這時，他突感腦袋一陣劇痛，伴隨強烈的眩暈。

「無心病」！黃委員心裏驟然閃過了這麼一個認知。

他努力地調動自己的精神，催發本身的意識，以對抗這種異常，可眼前越來越暗，思緒越來越慢。

沒過多久，黃委員感覺自己支撐不住了。

他憑借著一股執念，張開了嘴巴，大聲喊道。

「為了全……。」

這是伴隨他走過了漫長生命，走過了一場場危險，走過了一次次失去和迷茫的話語。

話語的尾聲，野獸般的咆哮取代了「人類」這個詞語，黃委員的眼睛急速渾濁，數不清的血絲浮現了出來。

很快，這台失去駕駛者的直升飛機撞上了附近一座山峰。

轟隆。

火球在半空綻放。

………。

?1號機確認安全。。

?2號機確認安全。。

一陣沈默後?5號直升飛機上的飛行員語帶哭腔地說道：

「黃委員他們犧牲了。。」

黃委員……龍悅紅心頭一顫，似乎已看到了死亡的陰影。

他忍不住側頭，望向旁邊的白晨。

「我……。」

白晨打斷了他。

「之後再說，我們肯定能活下來！。」

這時，商見曜表情肅穆地擡起了握小玉佛的右手，將它按在了左胸。

「為了全人類！」他沈聲喊道。

前排的「救世軍」老戰士們因黃委員死去而低下的腦袋同時擡了起來。

他們眼中似有水光閃爍，他們的右手整齊劃一地按到了左胸。

「為了全人類！。」

堅定激昂的聲音回蕩在了直升飛機內。
第五章 英雄 第一百六十八章 戛然

烏北城外，月鱗河畔一座山丘上。

穿著牛仔服，戴著寬沿帽，身體左右兩側都保持著對稱狀態的許藍將目光投向了前方的平板電腦。

它靜靜地躺在地上，液晶顯示屏表面投射出了一道又一道光芒，於半空凝聚出一道巨大的身影。

這身影若隱若現，讓人看不清模樣，只能勉強分辨出有腦袋、有眼睛、有鼻子、有嘴巴、有雙手、有軀幹，如同放大了十幾倍的人類。

整體而言，這就像是神靈從天界降臨，或是惡魔於深淵爬出。

「博士」確實從「新世界」回歸了，可他只能歸於自己藏在第八研究所內的身體中。

而當前絕大部分交通工具都不足以支撐他在得到消息後，於幾個小時內趕到烏北。

噴氣式飛機或許可以，但目標太過明顯，一進入「救世軍」領空，就有極大可能遭到導彈攔截，非常不安全。

所以「博士」選擇的依舊是借助自身對電磁的掌握，通過許藍手中的平板電腦，對烏北的目標施加影響。

當然，和之前相比，已徹底回歸的他依靠這種辦法能製造的威脅肯定不可同日而語，完全能在一定範圍內帶來「無心病」，只是強度和真身過來還有不小的差距。

如果黃委員、蔣白棉、商見曜等人留在烏北，和大部隊在一起，「博士」還真拿他們沒辦法，因為人類意識要是聚集了起來，且有多個達到「心靈走廊」層次的支柱維持，遠程施加影響的他實在難以讓「無心病」散播開來，達到預定的目的，只能像在最初城那會一樣，讓人們的精神變得衰弱，於夜裏做起噩夢，第二天陸續頭疼、惡心。

若沒有人管，讓這種狀況延續超過一個月，讓被影響者的精神越來越差，那「無心病」還是有可能爆發的，但這裏是烏北，是「救世軍」的核心城市之一，怎麼會沒有人管？

要是「舊調小組」未曾察覺危險，「博士」還能讓許藍悄悄潛入烏北，在對稱性強迫癥發作前，幫自己找到機會，用別的手段打擊目標，可商見曜、蔣白棉等人實在太警覺了。

迫不得已，「博士」只能「打草驚蛇」。

他請求「新世界」內的同事們幫助，短暫困住了烏北沈睡的那位，講述了一個「新世界」強者即將真身來襲的故事，以此驚動當地的「救世軍」高層，讓他們急匆匆疏散民眾，分批撤離重要人物。

這樣一來，聚集效應就被打破了，「博士」就能依次讓分批撤離的小隊感染「無心病」。

這也就是烏北沈睡的那位聯絡不上後，他遲遲沒有發動襲擊，給烏北民眾留出了「疏散」時間的原因。

正常來說，真要突襲，肯定是「博士」即將動手時，他「新世界」的同事們才會猛然發難，不給「救世軍」反應過來的機會。

雖然受到能力範圍和直升飛機撤離速度的限製，「博士」自問只來得及影響三到四支隊伍，但沒關系，接近百分之五十的概率已經相當可觀，而且他事後還能讓許藍繼續追溯目標，反正烏北沈睡的那位和他的主要清除對象肯定不在一路，免得被一網打盡。

到時候，就算「救世軍」別的強者及時化解了烏北那位的困境，他回歸以後，也來不及幫「舊調小組」！

念頭轉動間，平板電腦延伸出去的那道巨大人影將目光投向了快脫離自身影響範圍的一架武裝直升飛機。

5號直升飛機上，不管是「救世軍」的老戰士們，還是「舊調小組」的成員，都把腰背挺得筆直，等待著或許會來或許不會來的襲擊。

打著冷顫的蔣白棉調節好了心態，讓自己變得非常專注，不再去想會不會死會不會得「無心病」的問題】

她把重心都放在了對自身狀態的監控上，一發現有什麼不對，立刻就會嘗試反向感應敵人，爭取能依靠意識層面的連接，鎖定對方的位置。

到時候，就算她不可避免地感染了「無心病」，她生物義肢內的輔助芯片也能記錄下相應的信息，傳遞出來，讓格納瓦知曉。

而格納瓦作為智能機器人，肯定不會變成「無心者」，可以根據位置情報，向正確的地方發射信號彈，引來烏北防區的彈道導彈覆蓋。

同時，格納瓦還能幫忙操縱直升飛機，使用列裝的各種武器。

蔣白棉是這樣打算的，商見曜也是，龍悅紅相對沒什麼辦法，只能任由思緒漫無目的地散發開來：

要是真感染了「無心病」，我選擇被人道毀滅…。

不行，萬一過個幾年，找到了治療「無心病」的辦法呢？

嗯，讓老格把我們關起來，照看好我們，等待科技的進步。

只要沒死，就還有希望。

龍悅紅帶著滿滿的求生欲，側過身體，看向了格納瓦。

就在他張開嘴巴，試圖將自身想法告知機器人同伴時，商見曜的腦袋突然抽痛了一下。

作為「心靈走廊」層次的覺醒者，他對這種影響有一定程度的抵禦之能，於是引來了更加強力的對待。

這讓蔣白棉等人沒有第一時間感染「無心病」，只是覺得直升飛機內部的光線黯淡了一點。

商見曜知道自己支撐不了多久，立刻就要將意識沈入本身的心靈世界，然後把「起源之海」內，糅合了霍姆生殖醫療中心奇特氣息的、代表小沖的那道裂痕撐開到極點，等待變化。

強烈的頭痛和眩暈中，還沒來得及進入心靈走廊的商見曜突然看見自己右拳縫隙裏有濃鬱的黑暗湧出。

他下意識鬆開了那只拳頭，露出了掌心的小玉佛。

那個湖水綠色的小玉佛已變得虛幻，似乎不再有實體。

另外，它散發出的不是青綠色的光芒，而是潮水般湧動的「黑暗」。

這「黑暗」驟然爆發，一下填滿了整架直升飛機，並沿著無形的聯系，遮蔽了天空，籠罩了遠處那道巨大的身影。

「博士」的眼中霍然出現了一副畫面：

濃鬱的黑暗裏，一道若有似無的女性身影隔著半掩的「屏障」，靜靜地注視著自己。

「啊！？」

一聲驚恐到了極點的慘叫響徹雲霄，仿佛一直延續到了群山以北，冰原深處。

喀嚓的聲音裏，那全息投影般的巨大身影瞬間煙消雲散，就連支撐它的平板電腦，屏幕表面都出現了一道又一道裂縫，縱橫交錯。

許藍啪地跪到了地上，心臟因驚恐而失速，這差點導致她被活生生嚇死。

幸運的是，她不是目標，只是被波及的對象。

湧動的「黑暗」飛快變淡，沒再回到小玉佛內。

也就是一兩秒後，5號直升飛機中的光照恢覆了正常。

龍悅紅察覺到這樣的變化，搖了搖腦袋，發現自己還能思考。

「結束了？沒感染‘無心病’……」握著「生命天使」項鏈的他脫口而出。

剛才的異常裏，他似乎也受到了驚嚇，從一條腿癱瘓變成了四肢都無法動彈，直到此時才恢覆。

聽到龍悅紅的話語，蔣白棉、白晨、格納瓦都將目光投向了商見曜掌中那枚湖水綠色的小玉佛。

它已恢覆了存在感，溫潤而堅硬。

商見曜長長地嘆了口氣，語含欣慰地感慨道：

「我就說‘諸天執歲庇佑圖’是有用的！。」

蔣白棉想糊這家夥一臉，但忍住了。

她沒在意「救世軍」老戰士和飛行員的存在，自言自語般道。

「‘幽姑’的幫助？。」

現在看來，紅石集普教會議上，「幽姑」的注視帶來的不僅僅是鐵山市第二食品公司內的異變，還相當於給了「舊調小組」一道護身符。

也對，我們拿到了小玉佛，其實就等於獲得了開啟鐵山市第二食品公司內遺留特異的鑰匙，「幽姑」的注視在這件事情上只是錦上添花，其實沒什麼必要……直到此時，蔣白棉才恍然大悟。

商見曜低頭看著掌中那枚小玉佛，再次發出一聲嘆息：

「現在沒有了。。」

「幽姑」給的「護身符」用掉了。

說完，商見曜臉上流露出了明明白白的追悔和遺憾。

「早知道是這樣，我們就不該走，黃委員、張老他們也不會死……。」

前排一名「救世軍」老戰士聞言嘆氣道：

「不用內疚，這種事情你們根本沒法預知。」

「黃團長和張營長是為了自己的理想而死，死得其所！。」

為了緩和商見曜的情緒，蔣白棉轉而問道：

「‘博士’怎麼樣了？？」

商見曜搖了搖頭：

「可能嚇死了，也可能嚇瘋了，或者只是被嚇到半身不遂。。」

他無從確認「博士」的情況，只能肯定一點：

這位短時間內無法再興風作浪了。
第五章 英雄 第一百六十九章 意外的發。

一場極為嚴重的危機在死亡了不少人後，以一種意料之外的方式戛然而止，這讓5號直升飛機內的眾人都陷入了難言的沈默，帶著不同的情緒。

隔了好一會兒，那名飛行員挺直腰背，依靠機載通信設備向其餘直升飛機道。

「經確認，危機解除。」

「重覆一遍：經確認，危機解除。」

「各分隊按原定計劃前往自身目的地降落，等待後續通知。。」

頓了一下，這名飛行員嗓音略顯沙啞地說道。

「我提議，所有人為黃委員為犧牲的戰士們默哀一分鐘，不用閉眼。。」

「我讚同。。」

「我讚同。。」

…。

一道道聲音響了起來，然後歸於沈寂。

近兩分鐘過去，商見曜才睜開眼睛，隔著三名同伴，詢問起蔣白棉：

「剛才有感應到‘博士’的位置嗎？？」

現在才問有什麼用？「博士」就算沒死，肯定也逃之夭夭了……蔣白棉咕噥了一句，略帶嘆息地回答道。

「沒有。。」

如果有，她第一時間就會說出來。

「我也沒有。」商見曜一臉遺憾，「真可惜，看不到彈道導彈齊射的場景了。。

嚴肅一點，你才剛默哀完！現在是求新求奇的那個？蔣白棉閉上了嘴巴，不再說話。

她覺得沈默是對黃委員、張老等犧牲者的尊重。

沒過多久，直升飛機開始下降，停在了一個不算太大的人類聚居點外面。

這裏有一片平整過的場地。

而在此之前，直升飛機已收到了烏北物資統籌委員會的命令，讓他們載著還存活的「救世軍」老戰士返航，到烏北附屬的軍事基地內等待進一步的通知。

蔣白棉等人負著不同的板條箱，揮手告別了這群臨時戰友。

看到黑色直升飛機於半空繞了個弧線，飛向遠方後，龍悅紅擡手揉了揉耳朵。

「噪音太大了，我聽力到現在都還沒有完全恢覆。。」

他能聽得見周圍所有的聲音，但總感覺它們和自己之間隔了厚厚的屏障。

「是嗎？」蔣白棉倒是沒有這樣的體驗。

她的生物耳蝸能自行調節。

「是的。」誠實的商見曜將兩根手指分別塞入左右耳洞，往內擠了一下才抽出，「這樣會好不少。。

白晨照著做了，然後開口問道：

「我們接下來去哪裏？？」

「等‘救世軍’把我們的車送過來，弄清楚了最新的情況再說吧。」蔣白棉環顧了一圈，沒急著往不遠處的人類聚居點走去。

作為能偷懶就偷懶的代表，陰狠毒辣的商見曜將背著的板條箱放了下來，坐在了上面。

蔣白棉見狀，有樣學樣，龍悅紅和白晨緊隨其後。

格納瓦猶豫了一下，決定還是更像一個人類。

十幾分鐘過去，包括「舊調小組」那台吉普在內的兩輛車從烏北方向駛了過來，停在蔣白棉等人面前。

負責開他們車的是丁苓。

丁苓推門而下，將鑰匙拋向蔣白棉。

商見曜縱身一躍，搶先抓住了這件物品。

「……」丁苓一時有點傻住。

而後面那台坐了幾名「救世軍」戰士的車沒有靠近這邊，遠遠地像是在為他們警戒。

商見曜拿著鑰匙，上前幾步，表情沈重地對丁苓說道：

「黃委員、張老他們，犧牲了。。」

他聲音漸低，沒有掩飾本身的悲傷。

丁苓微低腦袋，看了眼腳尖。

「我中途就知道了，另外那台車上有車載電台。。」

她隨即擡頭，擠出了一抹充盈著悲傷的笑容：

「成為‘救世軍’的第一天，我就知道犧牲不可避免。」

「和烏北周圍的那些戰士不同，我長期在邊境定居點，經常面對危險，受過好幾次傷，對自己對身邊的人哪天突然犧牲一直都有心理準備？」

「雖然真的發生了，肯定還是會很難過，但最重要的是，繼續走下去，珍惜周圍值得重視的人，好好和他們相處，盡量讓大家在平常生活裏不要留下太多的遺憾。。」

蔣白棉能體會丁苓的心情，正要安慰幾句，老實的格納瓦突然開口道：

「那你知道曾平安喜歡你嗎，你有和他好好相處，不讓他留下太多遺憾嗎？？」

這一刻，不僅龍悅紅，就連白晨和蔣白棉都目瞪口呆，只有商見曜似乎想要鼓掌。

這是什麼鬼問題？老格，不要在這種時候拷問人性啊！這太不禮貌了！而且，這真的不是擡杠嗎？回過神後，蔣白棉尷尬地想把那破機器人拆掉。

她已經記起曾平安是誰，那是邊境哨所的小年輕，在去年「最初城」的試探性進攻裏救過丁苓，身中幾槍，差點死去。

就在蔣白棉試圖打個圓場，表示歉意時，丁苓表情覆雜地回答道。

「我和他發生過關系。。」

「……」蔣白棉、龍悅紅、商見曜都短暫失去了發聲的能力，只有白晨沒太大的反應。

格納瓦追問前，丁苓輕輕地嘆了口氣。

「你們是不是想說我是有丈夫的，而且還拜托你們去冰原找他。」

「兩年了，他在冰原音訊全無，我在邊境守衛家鄉，我甚至不知道他現在是死了，還是活著，還有沒有可能重聚，他也一樣，說不定下一分鐘，我們之中的某個人就感染了‘無心病’，或者被子彈打中了心臟。」

「我愛他，但同樣憐憫著、疼愛著我的戰友們。」

「一個可以保護你後背，能為了你身受重傷的孩子，就快要死了，用渴望愛的眼神看著你，你難道就這樣拒絕？他是個荒野流浪者，父母死得很早，受盡了苦難，好不容易才來到我們‘救世軍’，熬過年限，加入了部隊，從來沒有感受過愛，你們希望他就這樣死去，連最後的心願都無法滿足？

「嗬嗬，我見過再未相逢，卻為了彼此堅守一生的愛情，但這是奢侈品，灰土只看今天，不想明天。。」

說到這裏，丁苓垂下了眼簾，用一種悵然若失的口吻道：

「我也曾經渴望過……。」

龍悅紅無法指責丁苓做得不對，他覺得沒經歷過相應事情的人講什麼都是站著說話不腰疼。

他只能在心裏狠狠地咒罵一句：

這操蛋的世界。

丁苓很快恢覆了正常，望向「舊調小組」，吐了口氣道：

「如果我丈夫還能回來，我會把身上發生的所有事情都告訴他，由他來決定我們未來怎麼走。？」

說著說著，丁苓語速漸快：

「我期待你們能找到他，告訴他，告訴他，我很想他。。」

她眼中依舊有希冀的光芒閃爍。

蔣白棉點了點頭：

「放心，答應過你的事情，我們肯定會努力去做。。」

她沒繼續這個話題，轉而問道：

「烏北現在的情況怎麼樣？？」

「正在排查是否有核彈隱藏，不知多少‘救世軍’戰士頂著被炸死的風險在忙碌。」丁苓略顯苦澀地笑道，「等確認沒有問題了，就讓疏散出去的民眾返回，這應該很快。。

「這麼快？」商見曜配合地問道。

丁苓微微點頭。

「‘新世界’強者的威脅來得太過急切，為了抓緊時間，讓大量民眾快速疏散，他們出城時，沒有做什麼檢查？」

「現在嘛，核彈大概率已經被轉移出烏北了，嗬嗬，天要下雨，娘要嫁人，隨它去吧，反正我們‘救世軍’又不是只有這一枚核彈頭。。」

目前看起來，偷竊核彈的那夥人並不想炸掉「救世軍」哪個重要城市，畢竟能比烏北重要的，只有「救世軍」的總部平南城了。

「只能後面慢慢追查。」蔣白棉寬慰道。

丁苓回頭望了眼另外那台車。

「我得走了，你們接下來不管是返回烏北補充物資，還是直接往冰原去，途中再補充物資，都可以。」

「你們的通行證沒有丟吧？。」

「沒有。」蔣白棉搖了搖腦袋。

丁苓「嗯」了一聲：

「如果想返回烏北，最好等到三天後，或者得到確定安全的通知。。」

她隨即揮了揮手：

「我等著你們給我帶回好消息！。」

目送丁苓上了另外一台車，往烏北方向而去後，蔣白棉對商見曜等人道。

「把箱子都搬回車上去。。」

龍悅紅趕緊上前幾步，把吉普的後備箱打了開來。

目光一掃間，他眉頭微微皺起。

「這麼多物資？

「‘救世軍’贈送的？。」

他發現後備箱內，原本已所剩不多的物資堆滿了超過三分之一的空間。

「還有這種好事？」商見曜興奮地沖了過來，在那堆物資裏扒拉了幾下。

嘩啦的聲音中，那堆物資轟然垮塌，露出下面一個很大的箱子。

「只堆了一兩層啊……」商見曜略感失望又帶著好奇地將那個箱子弄了開來。

啪的聲音裏，「舊調小組」幾名成員的目光突然凝固。

那個箱子裏靜靜地躺著一枚銀灰色的、頗為沈重的彈頭。

茫然了幾秒後，蔣白棉自言自語道：

「這不會是那枚核彈頭吧？。」

犯人竟是我自己？

聽到這句話，看見這幕場景，龍悅紅腦海內突然有一段模糊的記憶變得清晰。

組長和商見曜去見黃委員那會，自己接替格納瓦，來到窗戶旁邊，監控吉普附近的動靜時，似乎、大概、可能有一個人推著推車過來，弄開了自家車輛的後備箱，頗為艱難地將這麼一個較大的箱子放了進去，用剩餘的物資做了偽裝。

那人全程都避開了監控攝像頭，對停車場的情況了如指掌。
第五章 英雄 第一百七十章 「巧合」的結果

隨著模糊記憶的飛快清晰，龍悅紅打了個寒顫，脫口而出道：

「我記起來了，我記起來了，有人把這個箱子塞進了我們吉普的後備箱！。」

記起來了？無需龍悅紅詳細解釋，蔣白棉腦海內瞬間有了大致的猜測：

「你?214房間那位模糊了相關記憶？

「那是什麼時候的事情？？」

龍悅紅帶著明顯的後怕道。

「就是你們跟著丁隊長去見黃委員那次。」

「我，我不是和小白、老格輪流守在窗口，監控吉普周圍的情況，防止有人偷竊裏面的物資嗎？我當時看見有個人推著推車過來，把這個箱子弄到了車上，做了偽裝，但這段記憶被模糊掉了，多了一段什麼都沒發生的回憶，直到剛才看見這個箱子才記起來。？」

商見曜聞言，笑了起來：

「很?214房間那位的風格。」

「而且知道柿子挑軟的捏。。」

喂……龍悅紅強行忍住，不想把話題帶偏。

蔣白棉下意識想跟著點頭，但理智回歸，控製住了自己。

「現在的問題是，214房間那位這麼做的目的是什麼？？」

「本人和核彈頭分離，方便自身逃出烏北？」白晨試著猜測道。

蔣白棉聽得心中一動。

她做了個右手下壓的動作。

「我想想，我想想。」

?214房間那位有個胸章，能力是‘天耳通’，也就是說，他能聽到我們之間的所有對話，這只取決於他是否在維持效果，想不想聽。。

「難怪他知道小紅是軟柿子！」商見曜恍然大悟。

蔣白棉瞪了這家夥一眼，繼續說道。

「我們去見黃委員是丁苓親自過來邀請的，呃，我記得丁苓當時說了黃委員分管軍事物資統計和分配。。」

「丁苓沒直接說是黃委員，只是講烏北物資統籌委員會的一名委員。」在場眾人裏，「記憶力」最為出眾的格納瓦做了更正。

蔣白棉點了點頭：

「從分管領域可以推斷出，見我們的委員大概率會負責對核彈頭的搜查，而我們能得到邀請，說明我們和對方有一定的關系。」

「這是從我們當時和丁苓的對話裏能夠較為輕鬆得出的結論。」

「那麼，如果214那位確實聽到了這樣的對話，他會產生什麼樣的想法呢？」

「他多半會想，哪怕營造出了必須盡快疏散的氛圍，自己想帶著核彈頭離開烏北也是一件風險相當高的事情，畢竟‘救世軍’不可能不對出城人員做一定的檢查，且會防備某些覺醒者能力的幹擾，在這方面，黃委員是針對‘末人’領域能力的專家？」

「而把核彈頭藏在我們的車上，就有可能憑借我們和黃委員的特殊關系逃過檢查，把物品帶出城去，他自己則大搖大擺，沒有任何問題地離開，然後悄悄跟上我們，暗中拿回核彈頭。」

「嗯，他是出色的黑客，能夠不留痕跡地入侵烏北廣播系統，不觸發警報地打開吉普後備箱對他來說估計只是小菜一碟。。」

「舊調小組」的吉普是電能車，車門的關閉和開啟都依賴於控製系統。

啪啪啪，當當當，商見曜和格納瓦同時為蔣白棉的猜測鼓起了掌。

這是最符合邏輯和人心的推理。

「但他就不怕我們把軍用外骨骼裝置、仿生智能盔甲放回車上時，發現多出來一個箱子嗎……」龍悅紅越說越是小聲，因為他自己就能回答這個問題】

那位肯定會做好準備，第一時間模糊化「舊調小組」相應成員的記憶。

「到了那個時候，他應該會想辦法調開老格，不讓老格負責搬運物品這件事。」蔣白棉幫龍悅紅補上了漏洞。

格納瓦的記憶是不會被模糊化的。

「也可能是依靠黑客手段，用無線信號入侵老格的機體，讓他產生一定的‘幻覺’，忽視掉多餘箱子的存在。」商見曜提出了另外一個可能。

格納瓦上下動了動金屬鑄就的脖子：

「我傾向於後面這種可能，因?214房間那位目前看起來不能精確查閱記憶，大概率不知道我是‘機械天堂’出來的真正智能人，很容易就把我當成普通的機器人看待，而以他表現出來的技術能力，加上可能擁有的影響電磁的手段，確實可以神不知鬼不覺地做出幹擾，達到預期的目的。。」

白晨跟著說道。

「他之所以會監聽到我們和丁苓的對話，是因為一名‘救世軍’隊長到‘灰土大酒店’見外來者這件事情本身就值得關注。。」

「對，事情差不多理順了。」蔣白棉「嗯」了一聲。

「我還有一個問題。」商見曜舉了下手。

蔣白棉側頭望向他。

「什麼問題？？」

商見曜指了指那個箱子：

「你試試它的重量，用右手。。」

蔣白棉若有所思地走了過去，俯下身體，用右手把裝核彈頭的箱子往外拉。

「這得有一百多公斤吧。」蔣白棉先是覺得這玩意真沈，接著感嘆出聲，「竟然才一百多公斤！。

這種能炸掉烏北的大規模殺傷性武器竟然才一百多公斤。

舊世界的科技真是讓人驚嘆。

從「永生人」計劃、「源腦」的存在，到現在這枚核彈頭，都可見一斑。

商見曜頓時笑道：

「我的問題就是，?214房間那位的身體素質，想把這麼重的箱子搬到我們的後備箱，好像不太可能。。」

「他只是高血壓，不是身體虛！」蔣白棉笑罵了一句，「如果我是他，有這麼一個代價存在，除了用藥物控製，肯定也會想盡辦法提高自己的身體素質，比如，弄點基因改良藥劑試試，雖然效果比不上我們這種從娘胎裏就在做優化的，但也聊勝於無。

「這麼一個正當壯年的男人，努努力還是能把一百多公斤的東西挪到後備箱裏的。。」

「可這樣不會誘發他的高血壓嗎？」誠實的商見曜追問道。

「他有在吃藥，不會這麼脆弱……」蔣白棉說著說著，將目光投向了那枚核彈頭，「現在的問題是，該怎麼處理它？。

「當然是還給‘救世軍’！」代表正義品格高尚以拯救人類為己任的商見曜毫不猶豫回答道。

「是啊是啊。」龍悅紅也覺得這沒有任何疑問。

這又不是無主之物。

再說，「舊調小組」拿這麼一個大炮仗在手上也沒什麼意義，「點燃」甩出去把自己也覆蓋在內的概率是百分之百。

白晨也是這麼想的，所以讚同起商見曜和龍悅紅的意見，格納瓦忙著分析其他因素，一時沒有開口。

蔣白棉望了那枚自帶起爆裝置、貼著相應口令的銀灰色核彈頭一眼，若有所思地說道。

「你們不覺得整件事情巧合太多了嗎？」

?214那位出門後，放在房間的降壓藥恰好被一個相當失望打算離開烏北的遺跡獵人偷走，這導致他高血壓發作，被送到醫院搶救，核彈頭滯留在了烏北。

「這件事情恰好被經常來‘灰土大酒店’的張老聽到，從而被我們獲知；

「戒嚴的第一天黃委員剛好想見我們，讓那位動了把核彈頭藏在我們車上的心思並付諸了行動；

「而我最早因為路癡，搞錯了房間，沒有第一時間發現214有人，恰好麻痹了那位，讓他後續的提防程度明顯降低。」

「他被‘剝奪意識’摔倒時，恰好碰到了腦袋某個地方，導致猝死當場，死無對證；

「‘博士’的突然襲擊則讓‘救世軍’基本放棄了對離城者的檢查。」

「這麼多巧合加在一起的結果是，核彈頭落到了我們手上，且沒被其他人知道。。」

龍悅紅聽得臉色變幻連連。

他還沒有理清思緒，就聽見白晨道：

「哪位刻意安排，想讓我們隱蔽地獲得這枚核彈頭？？」

蔣白棉輕輕點了下頭：

「這和‘幽姑’借助紅石集普教會議悄然將一點氣息灌注入小玉佛一樣，只不過一個直接，一個婉轉。。」

商見曜摩挲起了下巴：

「那位是覺得將來的某一天，我們需要用上這枚核彈頭，就像今天應對‘博士’時一樣？。」

蔣白棉「嗯」了一聲。

商見曜「幫」她把後面的話語說了出來。

「我們之後想毀掉某個佛門聖地時，普通辦法不管用，必須安上這枚核彈，遠程引爆？。」

為什麼要把「毀掉」和佛門聖地連在一起……蔣白棉在心裏無力地反駁了一句。

白晨認可了這個猜測：

「看來我們得把這枚核彈頭留下來。。」

「嗯，從另一個角度講，如果我們歸還了，說不定會有不好的事情發生，不管對我們，還是對‘救世軍’，都是這樣，布置巧合的那位不會沒考慮到歸還這一點。」陰狠毒辣的商見曜試圖說服民主協商會的成員們。

「要報告公司嗎？」龍悅紅則脫口問道。

蔣白棉楞了一下，緩慢地搖了搖頭。

經過表決，「舊調小組」除了商見曜，其他成員都認為應該保留這枚核彈頭，反正「救世軍」不止這一枚，而「舊調小組」也不可能用它來對付「救世軍」。

商見曜沒有堅持，只是背過身體，嘟嘟囔囔道。

「這件事情導致黃委員、張老他們犧牲……。」

「遲早會找回來的！」蔣白棉拍了拍他的肩膀，接著對格納瓦道，「抓緊時間改造下起爆裝置，重設指令，防止還有別的人能遠程引爆。。

格納瓦忙碌，商見曜旁觀的時候，蔣白棉等人收拾好了後備箱，在附近的林場型聚居點用票據交換了一些物資。

到了傍晚，他們於聚居點外面的空地紮營。

按照小隊手冊，離開公司到了灰土後，上廁所需要結伴，所以蔣白棉拉上白晨，走入了附近的林地。

解完手，蔣白棉看了白晨一眼，突然清了清喉嚨，正色說道。

「小白啊，你對小紅到底是個什麼想法？

「你也聽到丁苓那些話了，真沒想法就早點和他說清楚，斷了他的念想，讓他回到公司後不再考慮外出。。」
第五章 英雄 第一百七十一章 情報

聽到蔣白棉的問題，白晨放慢了腳步，平靜回答道。

「我挺喜歡他的。。」

「啊……」蔣白棉先是一楞，接著左右看了一眼，不自覺壓低了嗓音，「既然他喜歡你，你也喜歡他，以你的行事風格，應該早就主動出手了才對。。

就是因為這樣，蔣白棉之前才有點猜不透白晨的心思。

坦白地講，她現在滿腦子都是「以白晨的行事風格，應該早就走到龍悅紅的面前，伸手拉住對方的領子，將他拽到自己身前，直接問他‘我想和你上床，你願不願意？’。」

當然，這種想象出來的浮誇畫面肯定是不能講的，做人得有禮貌，不能像某人。

白晨微皺眉頭，思索著回答道。

「我是覺得我在這方面的行事風格和公司內部的氛圍有點沖突。」

「俗話說得好，入鄉得隨俗，我倒是不怕太過主動會損害我的形象，但擔心嚇到他，讓他在別人那裏沒有面子，所以，我一直在等，等他主動。。」

害，我還以為你是因為過去的經歷有點自卑，正想著怎麼開導你……蔣白棉悄然鬆了口氣，高興地用上了舊世界娛樂資料裏學來的語氣詞。

她斟酌了下語言道：

「咱們小組就幾個人，我不說，喂不說，老格不說，誰能知道你和小紅之間發生過什麼事情？？」

「喂真的不會說？」白晨表達了自己的擔心。

蔣白棉「呃」了一聲，無法拍胸口保證。

商見曜自己都不敢保證。

蔣白棉轉而說道：

「丁苓有一點講得很對，灰土上，常常有今天，沒明天，要懂得珍惜眼前人，不要浪費時間在莫名其妙的顧慮上。你是荒野流浪者出身，應該比我更有體會。。」

白晨默然了幾秒，輕輕點頭道：

「我明白。。」

蔣白棉沒再多說，畢竟這是別人的感情事，摻和太深屬於沒有分寸感的行為。

兩人沈默著，結伴走回了營地。

此時，商見曜、龍悅紅正繞著吉普散步，飯後消食。

突然之間，白晨加快了腳步，朝著龍悅紅走去。

龍悅紅頓時有點僵住，商見曜嗖地一下往後拉開了距離。

負責警戒的格納瓦見狀，繼續把目光投向營地之外。

「有，有什麼事嗎？」龍悅紅看見白晨走到自己面前站定，略顯磕巴地問道。

白晨平靜問道。

「你喜歡我嗎？？」

哇喔！商見曜即將吹響口哨時，一只手環了過來，捂住了他的嘴巴。

蔣白棉幹的。

聽到白晨的問題，龍悅紅先是一楞，旋即變得異常緊張。

他脫口而出道：

「我，我做了基因改良才一米七五，長得也一般……。」

白晨打斷了他的話語：

「喜歡，還是不喜歡？。」

龍悅紅支支吾吾了一陣，漲紅著一張臉，目光略有點發飄地回答道。

「喜，喜歡，你不要感覺困擾……。」

白晨點了點頭。

「我也喜歡你。。」

「……」龍悅紅呆了幾秒，眼睛驟然亮起，「真的？。

不等白晨回答，他急急忙忙又道：

「我不是不相信你，我只是習慣性這麼問一句。。」

白晨再次點頭。

「真的。。」

龍悅紅張了張嘴，一時竟不知道該說點什麼，滿腦子各種念頭紛呈，如同脫韁的野馬，怎麼都拉不住。

白晨主動伸出了手，抓住了龍悅紅的左掌。

她看了吉普一眼，輕輕頷首道：

「現在在外面，很多事情不方便，如果懷上了更是麻煩，要不然今晚就可以……。」

「不用，不用這麼快！」龍悅紅又窘又高興地擺動起機械手臂。

然後，他看見白晨嘴角露出淺淺的笑容，略微顯出一點俏皮，這才醒悟過來，眼前這位女孩剛才誠懇之餘，還附帶著些許捉弄，或者說打趣。

不遠處的商見曜努力地想喊出「我可以借你們‘六識珠’」，可未能如願，嘴巴被蔣白棉捂得死死的。

與此同時，蔣白棉還瞪了格納瓦一眼，讓這個看不懂氣氛的破機器人不要胡亂鼓掌，影響別人互訴衷腸。

不過，白晨和龍悅紅也沒有私語太久，畢竟有三對六只眼睛咕溜溜地看著，而且時不時閃過紅光。

重新圍坐於篝火旁邊後，蔣白棉望向依舊手勾著手的兩人，笑瞇瞇打趣道。

「等會巡邏的時候可不能這樣，影響戰鬥力！。」

「是啊，為了小組安全考慮，幹脆改變配對，我和小紅，大白你和小白。」商見曜配合著說道。

「不用了，我們沒問題。」龍悅紅飛快搖頭。

蔣白棉隨之輕笑了一聲：

「那這次回了公司，要不要給你們放個婚假、蜜月假、產假加育兒假？。」

「盤古生物」沒有蜜月假這個說法，包含在了婚假裏面，但誰叫「舊調小組」是舊世界娛樂資料達人。

說實在的，蔣白棉為此鬆了口氣，她之前還擔心這次回公司以後，怎麼說服龍悅紅和白晨留下，不再參與後續的調查。

龍悅紅還好勸，白晨就比較麻煩了，而如果他們組成了家庭，開始按照「盤古生物」內部的習慣與流程孕育生命，那事情就會簡單下來。

「看，看情況吧。」龍悅紅頗感尷尬地回答道。

不過，尷尬歸尷尬，他還是沒舍得鬆開白晨的手。

白晨跟著點頭。

「得看小組的安排。。」

蔣白棉頓時有點牙疼。

她隨即故作豪邁地一揮右手道。

「沒事，我給你們放假！。」

說說笑笑間，「舊調小組」內部因黃委員、張老等人犧牲而低落的氣氛逐漸恢覆了正常。

兩天過去，「舊調小組」通過那個名為安塞的林場型聚居點得知烏北警報解除，疏散的民眾正陸續回返。

於是，他們駕駛著吉普，再次往烏北而去，目的是黃委員之前申請的、打算和他們共享的第八研究院情報。

蔣白棉認為，以「救世軍」的行事風格，不會在「舊調小組」主動告知了那麼多重要信息後，什麼都不付出，唯一值得關注的點是他們會拿出多少有價值的情報，或者說，他們究竟掌握了第八研究院哪些情報。

眼見烏北在望，龍悅紅看了看開車的白晨，略顯擔心地說道。

「‘救世軍’會不會還在檢查來往車輛，尋找丟失的核彈頭？。」

而這就藏在「舊調小組」的吉普上。

蔣白棉笑了起來：

「被查到就告訴他們，我們專程回來就是因為找到了丟失的核彈頭，打算物歸原主。。」

「嘖……」商見曜才「嘖」了一聲，就在蔣白棉擡起的左手下屈服了。

不愧是組長……龍悅紅咕噥了一句，將目光放在了烏北入城處。

那裏的「救世軍」戰士簡單檢查過「舊調小組」的通行證，叮囑他們不要在城內拿出軍用外骨骼裝置、仿生智能盔甲後，就直接放行了。

往烏北物資統籌委員會開去的過程中，商見曜搖下車窗，趴在門上，打量起街邊的風景。

不遠處是一個隸屬於「救世軍」官方的副食品店，十來個人正拿著票據，排成隊伍，耐心等待。

他們整齊有序，沒誰插隊，彼此間時不時還交談幾句，眉梢眼角都是終於安全得慶祝一下的高興。

更遠一點有個市場，上了年紀的老人們挎著菜籃，進進出出。

隨著吉普的前行，商見曜還看見了托兒所、幼兒園和小學。

一個個幼小的身影在裏面或玩耍，或聽講，或做著課間操。

叮鈴鈴，一輛自行車駛過，趕向烏北邊緣的工廠。

商見曜扒著車窗，靜靜看著，一說話都沒有說，蔣白棉亦然。

終於，他們抵達了烏北物資統籌委員會，在告知了目的後，等了十來分鐘，被引入了一樓某個房間。

沒過多久，一名穿著「救世軍」黑色製服、雷厲風行的年輕男子入內，將一個文件袋遞給了他們。

「閱後即焚。」他簡單交待了一句，坐到了最遠那個位置。

蔣白棉點了點頭，拆開文件袋，快速瀏覽起來。

這裏面有不少都是「舊調小組」已經掌握的信息，但也有一些他們不知道的，比如。

「副院長」、「李教授」、「查理」和「博士」不像很多「新世界」強者，對灰土的幹涉相當頻繁。

他們和部分探索到「心靈走廊」深處的覺醒者組成了教授聯席會，以此管理第八研究院後面那部分人負責日常工作；

第八研究院被抓住的那些特派員似乎沒信仰任何一位執歲…。

第五章 英雄 第一百七十二章 失蹤的隊。

沒信仰任何一位執歲……「博士」等人比其他「新世界」強者更頻繁地幹涉灰土……快速瀏覽完後，蔣白棉腦海內自動浮現出了讓自己感覺最有問題的兩點。

據此，她油然產生了一個聯想：

「新世界」的紛爭。

呼，也不知道「新世界」究竟是個什麼狀況……蔣白棉收回視線，將手中的文件遞給商見曜，示意他拿出打火機，焚燒掉這份資料。

「救世軍」同樣沒掌握第八研究院的具體位置，只是更進一步地指出只有教授聯席會的成員和絕對不會外派僅負責接送的少量人清楚，其餘和「舊調小組」知道的情況差不多。

商見曜剛才已經湊到蔣白棉身旁，看完了整份資料，此時他沒有拿出打火機，而是把文件遞到了白晨的左掌前面，一臉期待地說道。

「你來。。」

他似乎想讓白晨當場表演「噴射火焰」這個「鮫人」型生物義肢附帶的能力。

龍悅紅瞪了這家夥一眼，伸出了自己的右手。

啪！

他機械手掌上彈出了一個打火機，點燃了那份資料。

蔣白棉轉而望向送文件過來的那名「救世軍」年輕戰士，斟酌了一下道。

「黃委員之前提過，可能會組織隊伍，和我們一起去冰原台城探索，不知道你們現在還有這個想法嗎？」

「如果有，我們可以再等待幾天，要是沒有，我們補充好物資就會出發。？」

那名穿著黑色製服，沒什麼表情的年輕男子搖了搖頭。

「我不清楚這件事情，上面也沒就此做任何交代。。」

他意思很明確，「救世軍」內部正在消化核彈頭丟失和「博士」襲擊那兩件事情，沒有精力分派人手去冰原台城，所以未做叮囑。

「我明白了。」蔣白棉沒有多說，帶著組員們起身告辭。

出了烏北物資統籌委員會，上了自家那輛吉普後，蔣白棉對輪換開車的龍悅紅道：

「去市場用票據換一點物資，爭取中午前離開烏北。。」

「好！」龍悅紅回答得非常爽利。

後備箱內藏著那枚核彈頭的情況下，他始終有點忐忑，不敢在烏北久待。

………。

往冰原而去的公路旁，負責為來往車輛提供成品燃油的「救世軍」加油站不遠處，有一個靠著水源供人休息的營地。

時近傍晚，「舊調小組」選擇停留於此。

「小白，去弄點水。」蔣白棉分配起任務。

她本想讓格納瓦跟著，龍悅紅已主動請纓。

「我一起去吧，順便觀察下周圍環境。。」

「好。」蔣白棉向來有成人之美。

目送這一對走出營地後，商見曜嘖嘖笑道。

「真是積極啊？」

「認識他這麼久，就沒見他這麼積極過！。」

「是嗎？」表示疑問的是老實人格納瓦。

商見曜用「你配合得真不錯」的眼神掃了格納瓦一下，興高采烈地說道：

「也不是，這屬於誇張的修辭手法，其他時候他也有積極過，比如，之前相親的時候，特別踴躍去買糖果，買汽水，都不知道分我一點。。」

謔，這是記仇記多久了？蔣白棉差點失笑。

她清了清喉嚨，正色說道：

「這種事情就不要在小白面前提了。。」

「我覺得小白不會在意。」格納瓦根據自己對同伴們的了解說道。

呃……蔣白棉本想爭辯兩句，但最終選擇了放棄。

因為她是紙上談兵。

就連格納瓦這個智能機器人都比她有經驗。

「老格，你拿票據去換點木柴或者煤炭回來。」蔣白棉指使起格納瓦。

格納瓦從來不消極怠工。

「好。。」

等他走向了營地看守者的小屋，商見曜把話題拉回了剛才。

「所以我都是背著小白說！。」

「嗯嗯。」蔣白棉敷衍地點了下頭，轉移了話題，「在烏北，丁苓幫了我們不少忙，尋找她丈夫的事情你有什麼思路？。

商見曜摩挲起了下巴：

「只能碰運氣，冰原那麼大，那支考察隊的目的地和路線圖又屬於保密資料，我們想找都無從找起。。」

蔣白棉「嗯」了一聲，思索著說道：

「真要分析，也還是有跡可循。」

「哎，之前忘記問丁苓她丈夫從事的是哪方面的科學研究，這能很直觀地推斷出不少事情。？」

誠實的商見曜聞言「嘖」了一聲：

「真的是忘記了嗎？？」

蔣白棉略感心虛，未做回答。

她之前沒問，主要是因為丁苓請求時就說過，如果能碰上、遇到，才幫忙捎一個口信，「舊調小組」不可能為了這麼一件與本身沒什麼關系的事情偏離預定的路線，在冰原上浪費太多的時間。

等到夏季過去，秋天來臨，冰原的氣候將成為一大敵人。

基於此，蔣白棉最初打算的只是在順路的情況下看看，等得到了丁苓多次幫助後，才想著盡一點心。

懦弱膽小的商見曜見勢不對，主動岔開了話題。

「我覺得那個叫季強的人還活著的可能近乎為零。。」

蔣白棉緩慢搖了下頭：

「如果確認死亡，相關部門不可能瞞著丁苓，這沒有任何意義。」

「‘救世軍’每年犧牲的人不在少數，死一個科研人員不是什麼需要保密的事情。？」

「你的意思是，他們雖然確認季強等人失蹤，但覺得還有活著的希望，沒貿然下死亡通知書？」商見曜捏了捏自己的下巴。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「那麼，他們的信心又是從哪裏來的？冰原環境惡劣，缺少物資補給，別說兩年了，一個冬天都估計沒多少人能堅持下來。？」

「和目的地有關？那個地方雖然危險，詭異，但不缺乏相應的物資和對抗嚴寒的建築？」商見曜順著蔣白棉的思路做起分析，「而且，季強是科研人員，參與的是科學考察隊，他們想考察的、研究的，會是什麼？。

根據這些條件，蔣白棉斟酌著說道：

「一個有重要實驗室的舊世界城市廢墟，類似廢土13號遺跡那種？。」

「可這樣一個地方，怎麼會生不見人，死不見屍……」商見曜說著說著就沈默了下去。

因為類比廢土13號遺跡的情況，這是說得通的。

相應廢墟有多個類似吳蒙的怪物，「救世軍」只能有限度地做點探索，一旦有人在裏面失蹤，他們沒法進行全面搜查，難以確認最終的情況，而且，說不定，季強所在的那支考察隊時不時還會傳回等待救援的電報。

當然，這是誰發出的信號就很難說了。

重視感情的商見曜接管了身體，為難地嘆了口氣道。

「如果季強那支考察隊是這麼失蹤的，我們還真難幫丁苓傳遞口信。。」

先不提「舊調小組」的實力能不能辦到，那類地方必然會受到「救世軍」的監管，在不發生沖突的情況下，蔣白棉等人想進入難如登天。

蔣白棉頗有同感：

「走一步看一步吧。。」

她望了眼吉普，對商見曜道。

「擇日不如撞日，今晚就把?522’房間的遊輪陰影過了。」

「然後，我希望你在抵達台城前，嚴格按照‘攻略’，探索到‘心靈走廊’深處。。」

商見曜沒給出什麼奇奇怪怪的言論，伸出右手，按住左胸道。

「沒問題】

「為了拯救全人類！。」

這一刻，蔣白棉覺得他和之前似乎有了點不一樣，但又好像沒什麼不同。

………。

當夜，蔣白棉進入了「起源之海」，尋找起下一處恐懼島嶼。

她已經在這上面花費了不少時間。

又過了快一個小時，她終於發現了新的島嶼。

那島嶼怪石嶙峋，彌漫著血色的霧氣。

「這次會是什麼心理陰影？」蔣白棉加快速度，登臨了上去。

往前走了一段距離，她突然看見一道人影從怪石頂部跳下，啪啪啪地摔在了她面前。

這人影在下落的過程中，碰到了不少凸出的石柱，身體已四分五裂，內臟灑得到處都是，鮮血仿佛油漆，汙染了一大片地面。

咕嚕嚕，摔死者的腦袋收勢不住，滾到了蔣白棉的腳前。

蔣白棉低下腦袋，定睛望去，看見了一張寫滿痛苦的熟悉臉孔。

那是屬於她自己的臉孔。
第五章 英雄 第一百七十三章 冰原

蔣白棉心頭抽了一下，擡起腦袋，望向島嶼別的地方。

和剛才不同，嶙峋怪石上多了一道又一道身影。

她們有的掛在凸出的石柱上，舌頭被勒得吐了出來，有的身中數槍，血肉模糊，有的腦袋似乎被硬物狠狠砸了一下，竟凹陷了進去，流出紅色的血液和白色的腦漿，如此種種，不一而足，但臉孔都屬於蔣白棉。

「本身對死亡的恐懼？」蔣白棉無聲自語了起來。

坦白地講，她算是見慣了死亡，無論黑鼠鎮遭受強盜後的慘狀，還是野草城騷亂時遍地的屍體，都不比當前的場景好上多少，但看著那一個個頂著自己臉孔，身材樣貌一致的慘死之人，她還是頗為心悸。

正常人都會有這樣的反應，商見曜那種另類者除外。

蔣白棉下意識吸了口氣，只覺滿嘴鼻都是濃鬱的血腥氣。

她強忍著不適，以靜製動，未做多餘的嘗試，只緩步將島嶼走了一遍，盡量不落下任何一個角落。

這個過程中，她時而看到自己的腦袋被子彈命中，當場如摔到地上的西瓜一樣爆開，時而發現身體破敗著被扔在草叢中，生前明顯遭受了可怕的摧殘。

這一幕幕場景如此真實，以至於蔣白棉懷疑自己退出「起源之海」後，還會因此做上多天噩夢。

終於，她忍不住咕噥了一句：

「死就死吧，要不要這麼獵奇……。」

與此同時，她開始思考闖過這個恐懼島嶼的辦法。

很顯然，單純去適應這樣的場景是不可能成功的，要不然，以蔣白棉的心理素質，每天來逛一會兒，過個一兩周，就能面對死去的一個個「自己」談笑風生，邊欣賞血腥的畫面，邊幻想點零食出來啃了。

「戰勝這個恐懼島嶼的關鍵在於現實？可誰沒事把自己置諸死地而後生？那樣的情況下，百分之九十的人真的就死了……再說，有不少人經歷一次生死存亡的危機後，反而會嚇破膽子，留下更嚴重的心理陰影……」蔣白棉見精神消耗的差不多了，遂離開「起源之海」，於吉普車內睜開了眼睛。

她輕輕坐了起來，將目光投向後排，打算問一問商見曜今晚闖?522」房間遊輪陰影的結果。

借著車窗外面照入的月光，蔣白棉眼中映出了一副畫面：

商見曜不知什麼時候已經醒來，正將臉貼在靠右的車窗玻璃上，仿佛變成了雕像。

「怎麼了？」蔣白棉微皺眉頭問道。

商見曜側過腦袋，比了個「噓」的手勢，示意她不要說話。

接著，他又轉過了腦袋，繼續把臉貼於玻璃表面，望向窗外。

蔣白棉狐疑地爬到駕駛座區域，循著商見曜的視線，打量起外面的情況。

龍悅紅、白晨各自端著武器，正繞篝火和吉普巡邏，格納瓦盤腿坐在火堆與車輛之間，似乎進入了睡眠模式。

「這有什麼？」蔣白棉嘀咕出聲。

她話音剛落，就看見龍悅紅和白晨分別望向對方，在短暫的視線接觸後，笑容或盛或淺地緩慢移開了目光。

蔣白棉臉上不自覺露出了姨母般的笑容。

她側過腦袋，壓著嗓音對商見曜道：

「原來你在吃狗糧啊。？」

舊世界娛樂資料害人不淺。

商見曜將臉拔離車窗玻璃，回望向蔣白棉，並張開了嘴巴：

「汪汪汪。。」

「……」蔣白棉實在拉不下身段，或者說把身段放得和商見曜一樣低。

這相當於趴在地上了！

「咳。」蔣白棉清了清喉嚨道，「?522’房間的遊輪陰影闖過了嗎，有什麼收獲？。

「闖過了。」商見曜迅速正經了起來，「又收獲了一團混亂氣息，而且應該可以融入你的‘混亂右手’，提高它的使用次數。。

「竟然還能拿到混亂氣息……」蔣白棉皺起了眉頭，「雖然我也知道每個人的心靈世界、心理陰影是彼此獨立的，對?912’房間同樣場景的探索不會影響到?522’房間的情況，但那種涉及‘新世界’且能化入心靈的氣息竟然不是獨一份……。

「這叫一碗水端平。」商見曜渾不在意，伸出了左掌，「把你的‘混亂右手’給我。。

寒顫很快在兩人之間擴散開來，商見曜一邊哆哆嗦嗦地說「這簡直是過夏天的神器」，一邊將新獲得的混亂氣息轉移進了那只手套，兩者完美融合，源頭明顯是一個。

「說得，你過了，很多個夏天一樣。」蔣白棉飛快將「混亂右手」塞回了戰術背包內。

「盤古生物」位於地底，春夏秋冬的區別是晚上算涼快，還是冷，或者更冷。

沒等商見曜回應，蔣白棉轉而提及自己的第三個恐懼島嶼。

商見曜的眼睛逐漸亮起。

「聽起來很有意思啊。？」

求新求奇的他躍躍欲試著想讓其他商見曜擺出不同的死亡造型。

「所以你沒有類似的恐懼島嶼。」蔣白棉無奈地嘆了口氣。

商見曜一臉遺憾：

「我們之中也有怕死的人啊。？」

這指的是懦弱膽小的那位。

「你對戰勝這方面的恐懼有什麼想法？」蔣白棉熟練地把話題拉回了正軌。

商見曜想了想道：

「對死亡的恐懼每個人都擁有，除了少數被生活痛苦壓垮或者本身有精神疾病的人，我們都害怕著死亡，都還想向天再借五百年……。」

商見曜聲音逐漸拔高之際，蔣白棉冷靜地阻止了他：

「不要唱！。」

商見曜用了十幾秒鐘才尋回原本的思緒。

「找到人生的價值，明白死亡的意義，這樣才能讓我們比較坦然地去面對。。」

「比如，張老、黃委員他們那樣？」蔣白棉若有所思地反問道。

商見曜沈重地點了點頭。

………。

得益於「救世軍」修覆的那幾條公路，和沿途的聚居點、休息站，「舊調小組」不到三天就抵達了冰原。

時值盛夏，此地又比較靠南，蔣白棉等人沒有看到凍土，入眼是或長或短的野草和一片片黑綠色的森林。

補足物資後，他們進入了冰原，道路逐漸殘破，遇到聚居點的間隔越來越長。

等過了兩三天，就連遺跡獵人他們較少碰到，大地蒼茫，動物變多。

就這樣，「舊調小組」按照不算太精確或者說已很難找到參照物的地圖，一路往台城方向而去。

好些天過去，一片大湖出現在了他們眼前。

這不比紅石集附近的怒湖小，龍悅紅一眼望去，看不到水面的盡頭。

這大湖水質清澈，倒映著不見絲毫雜質的藍天，美得就如同仙境。

「真漂亮啊。」龍悅紅憋了半天沒想起合適的詩句。

白晨附和道：

「天氣也很好。。」

「今天提前休息，紮營湖邊。」蔣白棉深知，漫長旅途中，得適當讓組員們放鬆下精神，不能一直緊繃著那根弦。

隨著吉普停下，商見曜推門而出，直奔湖邊。

他看中的是那裏屹立的一個舊世界秋千吊椅，迫不及待地坐了上去。

現在是重視感情但心理年齡很小的那個。

砰！

那秋千吊椅直接垮塌，商見曜摔了個灰頭土臉。

龍悅紅強行忍住，沒發出笑聲，免得被小白認為自己心理陰暗。

白晨和蔣白棉皆露出了笑容，但也沒太幸災樂禍。

「為什麼不先檢查一下？」老實的格納瓦關心問道。

商見曜毫無羞愧之色：

「不能讓小紅搶先！。」

我又不是小孩子！龍悅紅在心裏咕噥道。

商見曜繼續說道：

「他肯定會向小白獻殷勤，邀請她一起坐。。」

呃……龍悅紅突然覺得自己好像真的錯過了什麼。

為了掩飾尷尬，他走到湖邊，望著顏色發藍的清澈水面，自言自語般道。

「也不知道這裏的魚類肉質怎麼樣……？」

他話音剛落，水下幾條魚沖他張開了嘴巴，皆露出兩排白森森的牙齒。

啪，幾根黑色觸手從另外一條較大體型的魚身上躥出，拍向水面，似乎想把龍悅紅拖下去。

龍悅紅忙退了幾步：

「這？。」

蔣白棉略一思索道：

「這裏還不屬於真正意義上的舊世界冰原，而是舊世界毀滅後，氣候激變，冰原擴張過來的產物。」

「這片區域為什麼氣候激變，我想和各種高能武器的對轟脫不了關系，留下來的汙染肯定很嚴重。？」

她在解釋仙境一樣的大湖為什麼會出現畸變的魚類。

「難怪這麼大一片湖沒有聚居點。」白晨點了點頭。

按照她的認知，真有這麼一片水質不錯的湖和為數不少的魚，肯定能引得一部分荒野流浪者於春天遷徙過來，在秋天來臨時往南。

逐水與獵物而居。

說話間，白晨環顧了一圈。

突然，她發現水天交界的地方有幾個黑點，似乎是船。
第五章 英雄 第一百七十四章 休息。

「有船。」作為小組的狙擊手，做過相應基因改造的人類，白晨觀察遠處情況的能力只遜色於格納瓦。

蔣白棉聞言，從武裝帶上取下望遠鏡，將它湊到了眼前，商見曜照葫蘆畫瓢，做了一模一樣的動作。

很快，兩人看清楚了白晨所指的黑點。

那確實是船，鋼鐵打造但頗為簡陋的船只。

每條船上都有不少人類，有的明明雙腿完好，卻只能在甲板上匍匐爬行，往不同方向撒出漁網，有的腦袋偏尖，搖搖晃晃，做著一些很簡單的工作，有的長了多餘的肢體，忙碌著操縱船只。

對「舊調小組」這種在灰土上已經見過太多、經歷過太多的隊伍來說，那些人類的特征是如此鮮明，他們一眼就能認出。

畸形者！

這和次人相似，都是各種汙染造就的悲劇，而畸形者們更慘的是，他們身體發生的變化基本沒用，且各有不同，難以形成穩定的族群。

他們就如同人類中的殘疾者，在每年都有不少人餓死的灰土，很難找到願意接納他們的地方，只能如同進化論中的某些生物一樣，等待著被大自然淘汰。

曾經的「救世軍」一視同仁，沒有放棄他們，但後來受限於糧食問題，不再接收新的。

到了今天，除了某些重輻射區，其實已經看不見這類人。

「沒想到這個大湖上還生存著不少畸形者。」蔣白棉邊觀察邊感慨，「他們看起來像是以打漁為生。。

商見曜一手拿著望遠鏡，一手摩挲起下巴。

「問題是，他們的船哪來的油？？」

這些畸形者裏面有人能閱讀舊世界書籍，自學成才，掌握了怎麼修理和維護那些船只的技術，是可能發生的事情，但人類沒辦法手搓燃油，無中生物。

「這麼大的湖應該有不少島嶼，說不定其中一個或多個島嶼上就修建有油庫，儲備極多。」蔣白棉隨口說道，「也可能是有商隊定期到這邊來，用燃油換特產。。

她放下了望遠鏡，將它掛回武裝帶上，然後環顧了一圈道。

「我們還是再往前趕一段路吧，不打擾這些可憐人了。。」

這是一方面的原因，另一方面的原因是這個大湖內的魚都受過汙染，畸變嚴重，「舊調小組」就算留下來，也不敢品嘗「本地美食」，以此減少物資的消耗。

龍悅紅等人沒有異議。

「舊調小組」的吉普沿湖邊時好時壞的道路，往北開了近一個小時，意外發現在某條舊世界寬闊公路旁有一個附帶加油站的休息點。

這休息點的房屋修葺得頗為不錯，窗戶處甚至有燈光照出，驅散了傍晚的些許昏暗。

在舊世界，類似的休息點必然有一個不小的停車場，這裏也不例外，如今有五六台車稀稀拉拉地填充著那片空曠的地帶。

「怎麼有種回到‘救世軍’腹地的感覺？」輪換開車的龍悅紅略感詫異地說道。

向來體恤組員的蔣白棉此時已坐到了後排，她望著窗外的景象道。

「甚至有點像舊世界娛樂資料裏呈現出來的某些場景。。」

開了很長一段高速公路後，終於遇上了這麼一個有加油站、有停車場、有休息區、有各種食物和商品售賣的休息點…。

白晨指了指副駕另外一側：

「這裏好像屬於‘救世軍’。。」

「是嗎？」蔣白棉沒試圖橫過格納瓦和商見曜，觀察對面的情況，而是耐心等著龍悅紅打了方向盤。

然後，她看到四名穿「救世軍」黑色製服的人兩兩一組，巡邏於休息站的入口位置和停車場區域。

這些人或挎著「救世軍」產的「紅楓林」突擊步槍，或端著灰土上較常見的「短脖子」沖鋒槍，從氣質上看，確實像是接受過正規軍事訓練的士兵而非橫行一方的強盜團。

「不是說‘救世軍’沒實質掌控冰原嗎？」龍悅紅疑惑開口。

也就是說，「救世軍」只是每年夏天會大規模往冰原派人尋覓物資、狩獵野物，並沒有建立長期定居點。

商見曜嗤笑了起來。

「任何事情都有例外，就像你做了基因改良才一米七五……。」

「等下問問不就知道了。」白晨打斷了商見曜的「吟唱」。

「舊調小組」停好吉普後，基於對這個休息點的陌生，將格納瓦留了下來，看守車輛。

商見曜直奔巡邏中的一隊士兵，準備以手按胸，高呼「為了全人類」，結果目標之中的一位搶先用手肘指了指休息區那片連在一起的房屋。

「有什麼問題進去問。？」

他言下之意就是不要幹擾自身的巡邏，分散守衛們的注意力。

「好吧。」面對「救世軍」，商見曜還是相當有禮貌的。

進了那片房屋的大門，蔣白棉等人眼前皆是一亮。

燃油發電機的轟鳴聲裏，一盞盞節能燈散發出偏白的光芒，照亮了整齊排列的餐桌。

這些都是四人桌，但有的被拚在了一起，圍坐著七八個人。

大廳近門處，有個櫃台，後面站著一位不高但比較寬，相貌普普通通的灰土男子。

他同樣身穿「救世軍」的黑色製服，腰間別著把烏北7。

「要看通行證嗎？」商見曜自來熟地問道。

那男子楞了一下：

「如果你有的話。。」

蔣白棉立刻將洪光明開的那份通行證遞了過去。

那相貌普普通通的男子伸手接過，隨意掃了一眼。

「本通行證不包含智能機器人。」

「對應四名人員進入聚居點時，不能攜重武器、高科技裝備，不能帶板條箱。。」

呃……那男子擡起腦袋，又驚訝又凝重地望向了蔣白棉等人。

他是從另一個角度解讀通行證附帶的那兩條內容的。

對面這個團隊真的有智能機器人，有重武器，有高科技裝備而不是設備。

「我們什麼都沒帶，也沒背板條箱。」蔣白棉露出了笑容。

比起紅河人，她的長相更符合灰土人的審美，那男子看得怔了一下才道：

「符合通行證的要求，可以進入北安湖休息點。。」

「你們真的是‘救世軍’的？」龍悅紅好奇問道。

那男子點了點頭，伸出右手，按住左胸道。

「對。」

「不過對你們來說，是不是沒太大的意義，難道我們不是‘救世軍’的人，你們今晚就不在這裏休息，補充燃油和別的物資？。」

「補充也有文明和不文明的區別。」白晨簡單回了一句。

不文明指的是直接開搶。

那男子為之語塞。

過了幾秒，他才笑。

「你們可以試試。。」

他看起來頗有信心。

「是嗎？」商見曜一下躍躍欲試。

蔣白棉斜走一步，擋在這家夥身前，笑著說道。

「我們只是很疑惑冰原上怎麼會有‘救世軍’的休息點？」

「對了，怎麼稱呼？？」

那男子咕噥道。

「常海江。。」

他頓了頓又道。

「類似的休息點，我們‘救世軍’在冰原上還重建了不少，主要供我們來往的隊伍休整和補充。」

「你們不會以為只有夏天，我們‘救世軍’才往冰原派人吧？。」

確實是這麼認為的……龍悅紅突然有點尷尬。

常海江指了指北方。

「最簡單的，我們建立了好幾個冰原氣象觀察和研究站，一年四季都有人駐守？」

「冰原的氣候變化間接影響著我們‘救世軍’北方的糧食收成。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

蔣白棉則心中一動，取下戰術背包，翻找出一張照片，遞給了常海江。

「你有沒有見過這個人？。」

那照片上的是丁苓的丈夫季強。

雖然丁苓沒有多餘的照片，但「舊調小組」有格納瓦，當時就完成了掃描，建立了電子數據，重返烏北後，他們依靠票據交換找專門的店鋪打印出了照片。

常海江拿著照片，端詳了一陣道。

「沒見過。做什麼的？？」

「做科研的，也是你們‘救世軍’的人，兩年前到冰原來，再沒有回去。」蔣白棉簡單解釋道，「我們受家屬委托，來冰原找他。。

「兩年？」常海江動了下眉毛，「他單位沒有給死亡通知？。

「這我就不太清楚了，可能家屬還不願意接受，不想就此放棄。」蔣白棉張口就來。

常海江認可了這個解釋，點了點頭道：

「嗯，咱們灰土人的習慣，生要見人，死要見屍。。」

他又仔仔細細看了照片一會兒。

「是沒什麼印象。？」

就在商見曜發出嘆息的聲音時，常海江話鋒一轉：

「但兩年前，確實有一批行事風格比較奇怪的人經過。」

「他們沒進休息點，只是派了三個人進來補充燃油和物資，購買了一批熟食，似乎很防備我們，也不知道為什麼？」

「大家都是‘救世軍’的人，何必這樣？。」
第五章 英雄 第一百七十五章 雙贏

對於常海江的問題，商見曜誠實地搖起了腦袋。

「不知道，我又不是他們。。」

常海江也沒奢望過對面幾位能夠回答，只是單純地表示疑惑，以證明那群人的行事風格真的比較奇怪。

他攤了下手道。

「可能他們車隊裏某些物資不能被別人看見，也可能有保密條例約束，必須盡量減少和非相關者的接觸。」

「反正我這個人好奇心不是那麼強，當時沒去探究，按照規定，檢查了通行證，收了足夠的票據後，就把他們需要的熟食和物資準備妥當，交給了派來的人。。」

蔣白棉輕輕點頭道。

「後來他們往哪個方向走了？？」

常海江回憶了一下，指著東北方道。

「我記得是往那邊去了。。」

偏東北方……蔣白棉、龍悅紅等人皆是心中一動。

他們的目的地台城也在那個方向。

「你還有注意到別的情況嗎？」蔣白棉不見兔子不撒鷹，此時才摸出兩張塑料製成的票據，當做問題的誘餌拿在手上展示。

常海江忽然笑道：

「我是‘救世軍’中層軍官，嚴格遵守紀律，絕不收受賄賂。。」

呃……蔣白棉沒想到在冰原還能碰上這麼純粹的「救世軍」戰士。

在烏北，這樣的人都已經不多了。

而看年紀，常海江也就三十來歲，肯定不是混亂年代後期和新歷初期的那批人。

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

這鼓得常海江有點不好意思：

「我平時以物易物，也賺了不少物資，沒必要昧著良心收賄賂。。」

「這裏能以物易物？」龍悅紅詫異開口。

他還以為和「救世軍」內部一樣，以票據交易為主，輔以小額貨幣。

常海江輕揮了下手。

「當然可以！

「身處冰原，上面給了我很多額外的權力，在保證內部人員物資補給的前提下，休息點可以向其他地方來的遺跡獵人、科研隊伍、荒野流浪者開放，允許他們用物資交換物資。。」

「所以，不需要通行證也能進來？」白晨回想起常海江之前的表現。

他對檢查通行證一點都不熱衷。

「是啊。」常海江點了點頭，「不管來冰原的目的是什麼，大家都不容易，這裏補給相對比較難，身為‘救世軍’，能幫都會幫一點，反正也不是白送，還有的賺。。

說到這裏，他把話題拉回了正軌。

「你們還有什麼想問的？？」

「你還記得那只隊伍派來補充物資的三個人長什麼樣子嗎？」蔣白棉斟酌著問道。

常海江搖起了腦袋。

「要是你們有照片，我可能認得出來，但讓我憑空去想，這都過了兩年，誰還記得起來啊？」

「嗯，別的情況我也沒注意。。」

商見曜聞言，毫不掩飾地嘆了口氣，一臉遺憾。

蔣白棉懷疑這家夥遺憾的方向可能和大家想的不太一樣，不是因為常海江記不起來線索遺憾，而是由於自己沒有弄到「末人」或者「菩提」領域的物品，不能請求常海江開放記憶「搜索」權限遺憾。

「你們要吃點什麼，補充哪些物資？」常海江指著面前硬紙製成的冊子道。

商見曜非常踴躍地拿過了冊子，翻看起來，蔣白棉則習慣性問道：

「你們這裏有什麼特色美食？？」

常海江笑道：

「北安湖的魚算不算？。」

北安湖……龍悅紅咕噥了起來。

白晨直接問道。

「南邊那個大湖？。」

「對。」常海江非常坦然。

蔣白棉皺起了眉頭。

「那個湖裏的魚畸變情況都比較嚴重啊。？」

她說的相當委婉，沒直接講汙染的問題】

常海江渾不在意地笑道。

「北安湖那些魚的汙染主要存在於內臟和頭部，去掉這些就沒有大問題了。。」

見龍悅紅臉上寫滿了「不信」，常海江又補充道：

「這不是我說的，是我們‘救世軍’幾個農業專家講的，他們來實地研究過，拿了不少樣本回去分析，最後還告訴我哪些魚的肉質比較好，每年夏天可以定期向平南、烏北等城市供應。？」

「救世軍」的農業專家很不錯啊……龍悅紅於心裏由衷地讚了一句。

在他看來，關注食物、研究食物、分析食物的專家肯定是好專家。

蔣白棉想起一事，若有所思地問道。

「你們會自己組織捕魚隊嗎？？」

常海江又一次搖頭：

「有別人做這件事情，我們拿出燃油、防寒布等物資交易就行了。。」

「那些畸形者？」蔣白棉剛才就有所猜測。

常海江打量了她一眼：

「你們也看到了啊？」

「他們比較缺燃油和對抗寒冷的物資，我們又沒什麼人手去捕魚，正好雙贏。？」

常海江沒表現出哪怕一點居高臨下和憐憫施舍。

商見曜刷地立正，伸出右手，按住左胸道。

「為了全人類！。」

常海江怔了兩秒，表情嚴肅了下來。

他跟著擡起了右手，按在左胸：

「為了全人類！。」

點好以魚類和野味為主的熟食後，「舊調小組」隨意找了張餐桌坐下。

大廳內別的遺跡獵人團隊沒有過來搭訕，畢竟身在荒涼的冰原，開幾個小時車都未必能遇到一個人，大家沒有商量但相當默契地選擇了小心與謹慎，不想被有心人盯上。

而且，埋葬在冰原沒怎麼被發掘過的城市廢墟有不少，能滿足所有前來此地的遺跡獵人隊伍，只要他們能找得到，所以，本身就掌握著相應地點部分情報的前提下，他們也沒必要交換信息。

至於對男色、女色的覬覦，看看那個隊伍另外性別者的模樣，他們就自然而然打退堂鼓了。

「我有一種感覺。」坐好之後，蔣白棉環顧了一圈道，「常海江也許是被排擠到這裏來的。。

駐守冰原看似自由，還能從物資交易中獲利，但此地遠離人類聚居點，形同流放。

「他看起來不像是會同流合汙的人。」龍悅紅讚同點頭。

他覺得這是真正繼承了「救世軍」精神的人，而且沒有空喊口號，因地製宜不墨守成規地將事情做到了實處。

商見曜未因常海江可能是被排擠到冰原這點而失落，義正辭嚴地說道：

「只要精神沒有雕零，只要火種還在，遲早有一天會迎來朝陽。。」

啪啪啪，蔣白棉面無表情地鼓起了掌。

見龍悅紅等人望來，她笑著說道。

「我幫老格鼓的，他如果在這裏，聽到剛才那句話，肯定會鼓掌。」

「嗯，活躍下氣氛。。」

這是她真實的想法。

商見曜表示不信：

「不要解釋，解釋就是掩飾，掩飾就是確有其事。。」

「謔。」蔣白棉懶得搭理這家夥，只用了一個語氣詞就結束了話題。

她笑瞇瞇望向了白晨：

「你們兩個要不要這樣啊？

「等飯的時候都要空一只手出來牽著。。」

如今「舊調小組」吃飯時的座位情況已悄然發生了變化，白晨、龍悅紅一排，蔣白棉、商見曜一排。

龍悅紅頓時咳嗽了起來，因為是他主動去牽的，白晨沒表示出想這麼黏糊的意圖。

白晨平靜回應了蔣白棉。

「你之前不是很讚同丁苓那句話嗎，灰土上有今天沒明天？

「能牽的時候多牽一會兒，我覺得挺好的。。」

她沒把責任推到龍悅紅身上。

「……」蔣白棉一時竟不知道該怎麼接這樣的話語。

商見曜張開了嘴巴，中氣十足地發出了聲音：

「汪汪汪。。」

這一下，見多識廣的白晨都呆住了，更別提龍悅紅。

大廳內吃飯的其他遺跡獵人團隊下意識轉頭，望了過來，皆是一臉詫異。

不知為什麼，蔣白棉總覺得他們看自己和白晨的目光從疑惑逐漸變得奇怪。

就在這個時候，又有幾個人從外面進來。

他們有六個，都穿著打滿補丁的灰撲撲衣物，頭發剃得很短，像是原本光著，剛長出來淺淺一層。

「你們這樣不冷嗎？」櫃台位置的常海江見狀，開口問了一句。

現在雖然是夏天，但冰原的盛夏，傍晚氣溫已接近烏北一帶的初秋，涼爽中帶著一點冷。

那群人裏面，為首者是個較為年邁的紅岸人，他臉上皺紋不多但明顯，頭頂薄發根根見白。

聽到常海江的問題，他雙手合十，用帶著明顯口音的灰土語道：

「南無阿褥多羅三藐三菩提，施主好意，貧僧等人心領了，但我們已經習慣這樣。。」

佛門中人……蔣白棉等人眼眸微動，相繼將目光投向了門口。
第五章 英雄 第一百七十六章 苦行。

常海江雖然常年駐守冰原，但出身於「救世軍」，升到了中層，對各方面的情況都有一定的了解，而且也見過幾名和尚，知道該怎麼應對眼前之人。

他態度和藹地問道。

「幾位禪師，想換點什麼？？」

那名年邁的紅岸人平緩回答道：

「換一些黑面包。。」

「沒有。」常海江搖起了腦袋，「同等價值的有雜糧窩窩頭，要嗎？。

那名年邁的紅岸人想了一下道。

「也好。。」

他隨即取下掛在腰間的一個小布袋，從裏面摸出了一塊金片：

「這夠嗎？？」

常海江接過掂量了一下，辨別了一陣：

「差不多能換一百個，呃，我一時半會也拿不出這麼多，廚房只剩三十幾個了……禪師你是換點別的什麼物資，還是等著廚房再蒸上新的？？」

年邁的紅岸人沒有猶豫。

「就要雜糧窩窩頭，我們可以等。。」

「好的。」常海江未做勸說。

年邁的紅岸人隨即領著那群風塵仆仆的、穿著補丁衣物的灰袍僧人走向門外，找了個地方席地而坐。

突然，他們面前出現了一道身影。

那是握著「六識珠」的商見曜。

蔣白棉拉都拉不住。

商見曜跟著坐到了地上，姿勢有點別扭。

他雙手合十道。

「南無阿褥多羅三藐三菩提，貧僧普渡，幾位怎麼稱呼？？」

年邁的紅岸人回以同樣的禮節。

「南無阿褥多羅三藐三菩提，貧僧帕蘭迦。。」

「你們是‘水晶意識教’的？」商見曜好奇問道。

很顯然，這不是「僧侶教團」的，他們還沒有拋棄肉體，科技證道，機械飛升。

帕蘭迦搖了搖頭：

「我等是‘苦行部’的。。」

「‘苦行部’？」商見曜發出了疑惑的聲音。

他沒有聽說過。

「我們側重苦行，以此淬煉意誌，提升自我，最終超脫。」帕蘭迦言簡意賅地解釋道，沒有長篇大論。

他轉而問道：

「不知法師出身何處？。」

「僧侶教團。」商見曜回答得毫不猶豫。

見帕蘭迦等僧人臉露驚訝，寫滿了「不信」，他又補了一句：

「但我和他們最終因對禪對本性真如的理解不同分道揚鑣。。」

說著，他嘆了口氣，一副得道高僧的模樣。

解釋完，商見曜才重新回答起帕蘭迦剛才的問題：

「我非任何僧人團體的成員，因和不同的僧侶有過接觸，看過一些經書，獲得了點緣分，才選擇了這條道路，南無阿褥多羅三藐三菩提。。」

說的就跟真的一樣……立在門邊的蔣白棉都不想認這家夥是自己的同伴。

不過，從本質上來講，商見曜沒有撒謊，普渡禪師確實是這樣的「人」。

帕蘭迦上下打量起商見曜。

他目光掃過了對方手中那串念珠，突然有所凝固。

「南無阿褥多羅三藐三菩提。」帕蘭迦再次雙手合十，低宣佛號。

他沒有多問。

商見曜好奇地望了望周圍的僧人。

「他們怎麼不說話？？」

是啊，太有禮貌了吧……戒律森嚴？蔣白棉剛才就覺得有點不對。

那群和尚只聽不說，完全不參與帕蘭迦和商見曜之間的對話。

正常來說，商見曜報上「僧侶教團」這個名號時，他們之中或多或少應該會有人出聲質疑。

帕蘭迦沒打誑語，坦然回答道：

「我們‘苦行部’的僧人至少修二十年的閉口禪。。」

「哦哦哦。」商見曜一臉「我明白了」的表情，「法師你已修滿了二十年？。

帕蘭迦點了點頭：

「我修了二十年的閉口禪，又說了二十年的話，正在修第二次閉口禪。。」

「那，為什麼現在能說話？」商見曜沒有掩飾自己的好奇。

帕蘭迦的神情頓時略有恍惚。

「失敗了，我自己打破了閉口禪。。」

「怎麼會出現這種事情？」普渡禪師商見曜一臉關切。

帕蘭迦低下腦袋，雙手合十，再宣佛號：

「南無阿褥多羅三藐三菩提，預兆已現，大劫將至。。」

「大劫？什麼大劫？」商見曜一手握著「六識珠」，一手豎於胸前。

帕蘭迦閉著嘴巴，沒有言語，仿佛又回到了修閉口禪時的狀態。

普渡禪師平和慈悲，不為己甚，放棄追問，緩慢站了起來。

等越過蔣白棉，重新回到休息點內，他才將「六識珠」放回了戰術背包裏。

蔣白棉什麼都沒說，跟著不知切換至哪個人格的商見曜走回原本的位置，坐了下來。

白晨、龍悅紅擡頭看了他們一眼，又將視線投到了餐桌上。

常海江已經端了一大碗風幹的肉和一大盤黃色的窩窩頭過來。

這麼一群和尚來到冰原，難道也是去……龍悅紅剛閃過這麼一個念頭，就強行將注意力轉移到了那盤野味上。

他知道「菩提」領域有「他心通」、「天耳通」這些能力，雙方距離不到十米的情況下，自己等人既不方便討論，也不敢去想。

「舊調小組」就風幹的肉吃著窩窩頭中，常海江又陸續送來了烤的洋蔥鹿肉、熏過的北安湖魚、酸黃瓜、拌的蔬菜和蒸碎肉餅。

湯則是一種變異的卷菜湯，略帶甜味。

「鹿肉腥味有點重啊，還好是烤的。」龍悅紅邊吃邊讓自己把關注點全放在食物上。

「這明顯不是人工選育和養殖的，是野外打到的。」蔣白棉也評價了一句。

現在這個季節，靠南邊也就是後來才被冰原「吞並」的這片區域，野生動物眾多。

「嗚嗚嗚。」商見曜用食物把自己的嘴巴塞得滿滿當當。

白晨點了點頭。

「酸黃瓜意外的不錯。。」

非常解膩，能中和腥味。

總的來說，在荒野奔波了好些天後，「舊調小組」這一頓吃的還算滿意。

看了眼杯盤皆空的場景，蔣白棉站起身來道：

「回停車場吧，不能留老格一個人在那裏。。」

「好。」商見曜響應地非常積極。

白晨和龍悅紅大概也猜到了蔣白棉的言外之意：

這群和尚也不知道有沒有「他心通」，還是離他們遠一點比較好。

蔣白棉之前還說，今天當休假，在這裏開兩個房間，睡寬敞的床鋪，龍悅紅有那麼一點點期待。

回到停車場自家吉普旁邊後，蔣白棉簡單吩咐道：

「正常值夜，輪換著來。。」

她沒有和組員們討論那些苦行僧，害怕對方有「天耳通」。

用寫的也不行，「天眼通」同樣切切實實存在於這個世界上。

不過，停車場和休息站那片房屋有好幾十米的距離，以「他心通」的特性，就算帕蘭迦等苦行僧裏有「心靈走廊」層次的覺醒者，且獲得了這個能力，大概率也聽不到這邊人類的心聲。

之前的機械僧侶凈法，在「起源之海」內算得上強大，但也只能於兩三米內隱隱約約「聽」到一些關鍵詞。

算上不同方向的提升，進入「心靈走廊」後，覺醒者能夠在七八米內大致「聽」清楚一個人內心的想法已經相當不錯了，這即使探索到了深處，也很難有質變。

當然，這屬於商見曜、蔣白棉等人的經驗性推斷，「盤古生物」並沒有給出精確的數據。

基於此，蔣白棉的思緒略微放縱了一點：

「一群和尚來到冰原，應該是奔著台城去的…。」

「如果是單純地苦行證道，完全可以選擇冬天來…。」

「而且，他們沿途還搜集了些黃金，用來交換物資，這明顯是不願意在補充食物上浪費太多的時間……。」

一時之間，蔣白棉不知是該放慢速度，等那群苦行僧去聖地參拜完再抵達台城，還是搶在他們前面，免得出什麼意外。

此時，商見曜、龍悅紅、白晨、格納瓦也都沈浸入了自己的思緒裏。

………。

第二天，「舊調小組」用剩餘的票據補充好了物資，由白晨駕著車，離開休息站，繼續往東北方向而去。

七八分鐘後，商見曜發現帕蘭迦這群穿著灰撲撲補丁衣物的僧人正沈默著行於路旁。

他突然按下車窗，高聲問道。

「大劫究竟指什麼？？」

帕蘭迦沒有理睬他，略微低著頭，合十著雙手，一步一步往前走。
第五章 英雄 第一百七十七章 「冤枉。」

商見曜轉過身體，對駕駛座的白晨道。

「停車停車。。」

白晨沒有拒絕，因為蔣白棉未第一時間鎮壓商見曜的行為。

等到吉普放慢速度，停到了路邊，商見曜推門而出，直奔帕蘭迦的身旁，鍥而不舍地問道。

「大劫究竟指什麼？？」

穿著灰撲撲補丁衣物的帕蘭迦半低著腦袋，和剛才一樣，一步一步往前走著。

商見曜調整了步幅，讓自己與對方並肩而行。

「法師，你我皆是佛門中人，慈悲為懷，以普度眾生為己任，為何不開誠布公，將大劫的事情告知我等，告知於世人，讓大家能提前做好準備？。」

還整得文縐縐的……以極慢速度駛於旁邊的吉普上，蔣白棉已和格納瓦交換了位置，湊到了靠這邊的窗口旁。

而商見曜之前就已經按下了車窗。

帕蘭迦終於開口：

「我‘苦行部’不講慈悲為懷，沒有普度眾生的意願。」

「佛陀是導師，而非救世主。。」

以商見曜胡謅的能力，這一刻竟然也有點被噎住。

他迅速調整了思路。

「那你可以告訴我為什麼不能說大劫的詳細情況嗎？？」

帕蘭迦略微低頭，合十了雙手：

「南無阿褥多羅三藐三菩提。。」

「法師你是在打機鋒，考我的悟性？」商見曜突然興奮。

旁聽的蔣白棉忍不住想捂臉。

帕蘭迦沒有回應商見曜，自顧自地領著那群苦行僧往前行走。

商見曜快走幾步，跟了上去，摩挲著下巴道：

「法師你既然不願意講，那我也不強人所難。」

「我記得你之前說的是‘預兆已現，大劫將至’，能告訴我‘預兆’指的是什麼嗎？？」

他完全沒有屢次求問卻未獲答案的羞惱。

帕蘭迦的腳步頓了一下。

他終於擡起腦袋，側頭望向商見曜，語氣極為覆雜地說道：

「聖地開始坍塌了。。」

「佛門聖地？」商見曜眼睛略微睜大，反問了一句。

帕蘭迦回歸了之前的狀態，半低著腦袋，合十了雙手，低宣了一聲佛號：

「南無阿褥多羅三藐三菩提。。」

商見曜未再追問，饒有興致地岔開了話題。

「法師，需要達成什麼條件，你才願意分享大劫之事？？」

帕蘭迦沒有因一直被糾纏而惱怒，簡單回答道：

「該說的時候自然會說。。」

商見曜的臉龐肌肉明顯扭曲了一下：

「我最討厭和你們這些和尚交流了！

「不會說人話！。」

很顯然，這些和尚是包括「普渡禪師」在內的。

帕蘭迦側過腦袋，看了這家夥一眼，似乎有點詫異他為什麼連自己都罵。

很快，他若有所思地說道。

「無我相，無人相，無眾生相，無壽者相，既見如來。。」

普渡禪師商見曜撓了撓頭，不是太懂。

這野狐禪自慚形穢，雙手合十道。

「南無阿褥多羅三藐三菩提，貧僧就不打擾法師了。。」

他轉過身體，飛快逃到吉普旁邊，打開了車門。

蔣白棉示意格納瓦往另外一側的窗戶靠，自己向內擠了擠，空出了一個座位。

等商見曜上車坐穩，白晨下踩油門，讓吉普奔跑了起來。

沒過多久，他們就把帕蘭迦那群苦行僧人甩得連車尾燈都看不見了。

又開了五六分鐘後，商見曜突然一拍大腿：

「原來我們是被冤枉的！。」

「啊？」不僅龍悅紅、白晨，蔣白棉和格納瓦也發出了疑惑的聲音。

這思維也太跳躍了吧。

商見曜正色解釋道。

「那些佛門聖地被毀掉是大劫將至的表現，不管我們有沒有參與，都會出現同樣的結果。」

「不能再說是我們毀掉那些佛門聖地了，我們只是恰逢其會！。」

他越說越是語重心長。

竟然還真有幾分歪道理……蔣白棉「嗬」了一聲：

「你還不如說我們只是被安排的工具，要怪就怪幕後黑手。」

「這就像我給了你一槍，你要埋怨的應該是我，而不是槍。。」

「是啊是啊。」龍悅紅也覺得「舊調小組」不能把毀掉佛門聖地的鍋背在身上。

商見曜瞬間嚴肅了起來。

「不過，從另一個側面可以看出，佛門之中某些流派對聖地被毀是有預料的。」

「這或許真與所謂的‘大劫’有關。。」

龍悅紅正要點頭，商見曜又補充了一句：

「有些位嫌當初舊世界毀滅的還不夠徹底？。」

「呃……」龍悅紅心頭一沈。

真要是再來一次舊世界毀滅之事，「盤古生物」就算藏在地底，也未必還能幸免。

他才覺得生活充滿奔頭。

「該來的遲早會來。」蔣白棉用這句話對剛才的討論做了總結。

害怕也避免不了。

………。

到了晚間，「舊調小組」抵達了一片風景極美的原始森林。

他們於邊緣找到了一個舊世界遺留下來的護林人小屋，清除掉表面堆滿的藤蔓，簡單收拾了下淩亂的房間。

「今晚不輪值的人就睡裏面。」簡單吃過晚飯，蔣白棉下達了命令。

老實的格納瓦主動請纓。

「你們可以都睡房間，我守在外面。」

「反正這裏也不能充電，睡眠模式下，我對周圍的動靜還是能做出一定反應的。。」

「不行。」蔣白棉搖起了腦袋，「不患寡患不均。。

她隨即做起進一步的安排。

「今晚我和喂先值夜，小白和小紅睡屋裏，老格到車上休息，用太陽能充電板回點血。。」

「好！」商見曜答應得非常快。

龍悅紅當然沒有意見，選擇默認。

消了一陣食，開完內部討論會，蔣白棉挎上一把「短脖子」沖鋒槍，對白晨和龍悅紅道：

「你們休息吧。。」

她推開護林人小屋的門，走向了黑暗的外面。

商見曜和格納瓦緊隨其後，前者還相當細心地把門給帶上了。

突然之間，小屋內部一下變得極為安靜。

龍悅紅條件反射般有點忐忑，左右看了一眼道。

「趕緊休息吧，到了淩晨還得起來替換組長他們。。」

「好。」白晨坐到了那張灑了生物驅蟲劑，鋪了行軍被的木床上。

龍悅紅隔了一段距離，也坐到了床邊。

他張了張嘴，忽然不知道該說點什麼。

用十幾秒調整了下狀態，他終於憋出了一個話題：

「小白，你，為什麼會喜歡我？？」

問完，龍悅紅差點擡起右手，給自己一耳光。

對，右手。

白晨想了下道。

「自從我父母過世，還從來沒有人像你這樣小心翼翼地對我。。」

龍悅紅一時既心花怒放，又沒什麼自信，本能就要念叨那句「我做了基因改良才一米七五……？」

就在這時，白晨補充道。

「而且，你是一個勇敢的人。。」

龍悅紅忍不住露出了笑容。

白晨看著他，反問道：

「那你為什麼喜歡我？？」

龍悅紅用左手撓了撓頭。

「我也不知道從什麼時候開始，可能是我們之間逐漸有了話題那會，也可能是我們哪怕不說話，待在一起也感覺很自在，不用費盡心思去想怎麼活躍氣氛之後。？」

「你現在好像不太自在。」白晨一針見血。

龍悅紅尷尬地笑了笑，接著「哎呀」了一聲。

「怎麼了？」白晨問道。

龍悅紅換用右手抓了抓頭發。

「我之前，之前專門看了舊世界某些娛樂資料，上面說，和喜歡的女生相處時，不要問為什麼喜歡為什麼不喜歡這些又直接又容易讓氣氛尷住的話題，結果，我剛才全部忘記了……？」

忘記了…。

白晨眼眸微動道：

「那上面說該怎麼相處，聊些什麼？？」

龍悅紅正要回答，霍然看見外面火光映照下，白晨眼角略彎，眸光如星，嘴唇微啟。

刷！

蔣白棉拉住商見曜的後領，將他拖離了護林人小屋的窗口。

這家夥剛才鬼鬼祟祟地試圖從側面伸出腦袋，降低對光芒的遮擋。

「好好巡邏！」蔣白棉鬆了左手，放開了商見曜。

商見曜理了理衣服，壓著嗓音道。

「你就不好奇嗎？？」

「呃……」蔣白棉猶豫了一下。

她隨即板起臉孔道。

「做人要有禮貌！。」

「是啊。」不知哪個商見曜深表讚同。

他開始認認真真地巡邏。

………。

過了五六天，一直往東北方向行進的「舊調小組」發現周圍的建築逐漸密集。

這意味著他們的前方很可能有一座城市廢墟。

而從缺乏參照的地圖看，這有可能是台城，也可能不是。
第五章 英雄 第一百七十八章 奇。

「希望就是台城。」輪換開車的龍悅紅低聲自語了一句。

那樣「舊調小組」就能很快完成探索，返回「盤古生物」。

這一刻，龍悅紅下意識想做個祈禱，可又找不到合適的對象，他並非任何一位執歲的信徒，也不願意像商見曜那樣到哪山唱哪歌。

至於老天爺，他覺得太過虛無縹緲。

經過慎重的思考，他決定請列祖列宗保佑。

聽到龍悅紅的話語，商見曜發出了嗤笑的聲音。

「是不是迫不及待想回公司了？。」

龍悅紅臉龐一紅，不好意思承認。

「出來已經好幾個月了，是需要回公司休整一段時間了。」幫他說話的是白晨，坦坦蕩蕩，毫無羞色。

「舊調小組」是初春時節離開「盤古生物」的，現在已是盛夏，而返回也還有一段漫長的旅程。

蔣白棉隨之笑道：

「咱們小組現在這個情況就叫人心思定。。」

「定而後安，安後成家立業。」商見曜胡扯起來。

忽然，他側頭看了格納瓦一眼：

「老格，是不是有點落寞，我們進了公司的地下大樓，參加小紅、小白的婚禮，你只能待在外面，等待下一次冒險？。」

在白晨等人開口前，格納瓦左右動了動金屬鑄就的脖子。

「沒有。」

「你們又沒有排擠我，純粹是現實情況限製，才會讓我待在外面，我為什麼要感覺落寞？？」

真·鋼鐵直男……蔣白棉悄然鬆了口氣。

對於商見曜話語裏的婚禮，龍悅紅一方面很期待，另一方面又有點害羞，清了清喉嚨，對格納瓦道：

「放心，我們不會忘記你那一份。。」

作為「盤古生物」土生土長的內部員工，他覺得既然確定了關系，那談婚論嫁就是一件順理成章的事情。

「是什麼？」好奇發問的是商見曜。

普通人是糖果、瓜子，機器人給什麼比較好呢……龍悅紅靈光一閃，脫口而出。

「充電寶！。」

吉普車內突然一片安靜，就像有人講了個不好笑的笑話。

啪啪啪，商見曜的捧場只是遲了那麼幾秒。

老實的格納瓦跟著說道。

「應該沒有適配我的充電寶，你可以考慮搭高性能電池的充電裝置。。」

「沒問題！」為了掩飾尷尬，龍悅紅飛快答應了下來。

這時，白晨也說道。

「等回了地上，可以再補一場。。」

龍悅紅先是一楞，接著喜形於色。

「是啊是啊！？」

等回了地上……蔣白棉強行控製住了牙疼的表情。

說話間，吉普沿原本保留下來的舊世界公路開到了一片斷裂帶。

這裏似乎遭受過轟炸，道路多處坍塌，有的甚至扭曲了起來。

而從這片地帶叢生的綠色野草看，破壞似乎已經過去了很多年。

「得繞路了。」龍悅紅一點點踩下剎車，讓吉普毫不突兀地停在了道路中間。

在舊世界，這肯定是不好的駕駛習慣，可如今的冰原嘛，一上午都未必能有幾輛車通過。

「繞路可能得很久。」白晨望向窗外，發現只有左側存留著一條通往遠方的、較為完好的道路。

它兩側的建築逐漸減少，似乎是前往其他城市的，而它與「舊調小組」目標方向之間是大片大片的山丘、森林、沼澤和荒廢無路的農田。

蔣白棉推門下車，觀察了一陣地形道。

「喂，小紅，穿上軍用外骨骼裝置，小白，你幫我穿一下。。」

白晨有點不解，但還是照做了。

沒過多久，蔣白棉、商見曜、龍悅紅的體表都覆蓋上了冰冷剛硬的金屬骨骼，相應的操作系統也已經啟動。

「老格，來，咱們一人一個角。」蔣白棉指了指那台吉普。

龍悅紅這才恍然大悟。

「組長你的意思是，我們把車擡過這片斷裂帶？。」

「不然呢？」蔣白棉彎下了腰。

在軍用外骨骼裝置的加持下，她僅憑一人之力就差點把吉普掀翻。

對於這種新鮮事，商見曜向來有嘗試精神，第二個選好了位置，也試著掀了掀吉普。

不考慮生物義肢的情況下，他的力量和蔣白棉差不多。

龍悅紅和格納瓦各就各位後，商見曜搶在蔣白棉之前，高聲喊道。

「一，二，三，起！。」

那台吉普輕鬆就被擡了起來，一人扛著一角。

「接下來聽我指揮。」蔣白棉把組長的權力搶了回來。

她怕等會過程中，商見曜突然腦子一抽。

到時候，雖然穿戴著軍用外骨骼裝置的「舊調小組」成員和智能機器人格納瓦多半不會有事，但摔壞了車輛也挺麻煩的。

在蔣白棉的統一指揮下，商見曜等人時而左跳，時而高躍，借助斷裂帶內的幾處實地，成功將吉普擡到了後面那段相對完好的公路上。

「這就完了？」放下吉普後，商見曜一臉意猶未盡。

龍悅紅則回頭望向斷裂帶那邊，關心問道。

「小白怎麼辦？？」

蔣白棉「哎呀」了一聲：

「我應該讓小白坐在車裏的，她那麼點體重，什麼都影響不了。？」

「懊惱」完，她對龍悅紅露出了笑容：

「現在是你發揚風格的時候了，過去把小白帶過來。。」

「呃……」龍悅紅怔了一下。

還有這種好事。

蔣白棉、商見曜異口同聲地催促了起來。

龍悅紅趕緊幾個起躍回到了斷裂帶那邊。

他猶豫了一下，轉過身體，蹲了下去道。

「我背你。。」

「好。」白晨沒有拒絕。

蔣白棉一直帶著笑容，看著兩人來到這邊。

商見曜試圖鼓掌，被強行摁住。

………。

沿不算太平整，多有植物擋道的公路開了二三十分鐘後，一座城市出現在了「舊調小組」眼前。

林立的高樓大廈，從不同地方肆意長出的綠植，斑駁灰敗的各種顏色，隨處可見的鋼鐵「垃圾」，共同構成了一副蔣白棉等人既熟悉又陌生的廢墟景象。

龍悅紅忍不住感慨道：

「每次進入這種保存還算完好的城市廢墟，我都會被舊世界的文明震撼到，這麼多的高樓，橫在半空的橋梁，數不清的車輛，各種各樣的高科技產品，怎麼就一下子毀滅了……？」

蔣白棉笑道：

「真要這麼說，公司的地下大樓恐怕比這些城市廢墟之中的任何一座都更讓人震撼。。」

正常人誰能想到地底有一座六百多層超過兩千米高的建築。

龍悅紅仔細一想，發現竟然真是這樣。

只不過他生於「盤古生物」，長於「盤古生物」，對這奇跡一般的文明結晶早已習慣，視若無睹。

「現在需要確認的是，這究竟是哪裏。」把話題拉回正軌，一臉嚴肅的竟然是商見曜。

「是啊。」格納瓦經過分析，選擇附和這個行為。

蔣白棉指了指前方。

「繞過那片廢棄車輛，然後咱們沿街尋找能確認城市名稱的線索。。」

「好。」龍悅紅打了下方向盤，讓吉普直接駛上了街道原本的人行部分。

至於車道，早就在舊世界毀滅後變成了沒有秩序的停車場，它們之間散落著一具具白色的屍骨。

等龍悅紅停好了吉普，「舊調小組」分成兩隊，一隊是商見曜和格納瓦，一隊是白晨、龍悅紅和蔣白棉，兩邊都有覺醒者。

然後，他們輪換著看守車輛，搜尋街邊房屋。

十幾分鐘過去，商見曜和格納瓦走回了吉普旁。

前者對蔣白棉道。

「我們在那邊看到了一塊宣傳廣告牌。」

「上面寫著……。」

商見曜突然頓住。

「寫著什麼？」龍悅紅脫口問道。

商見曜笑了起來：

「寫著：

「共建美好台城！。」

蔣白棉的眉頭頓時皺了起來。

「這裏真是台城？。」

龍悅紅、白晨也有了一點迷茫感。

這麼輕鬆就抵達了目的地？

「其他線索也說明這裏確實是台城……」格納瓦開始匯報起收獲。

等他講完，商見曜摩挲起下巴道。

「我們還發現，這裏有很多物資保存了下來，不少屍骨上的黃金飾品也清晰可見。。」

他表情逐漸嚴肅。

「這麼一座相對比較容易找到，又沒被‘救世軍’圈起來的城市廢墟，哪怕地處冰原，也不該沒有遺跡獵人前來？」

「無論是從‘救世軍’北境出發，還是從‘白騎士團’的地盤過來，抵達這裏都用不了一個月，不需要面對寒冷的深秋和隆冬。。」
第五章 英雄 第一百七十九章 真與。

「你的意思是，這個城市廢墟有古怪？」面對冷靜理智的商見曜，龍悅紅還算能比較容易地解讀出他究竟想表達什麼。

商見曜笑道：

「我只是簡單分析一下這處城市廢墟當前的情況和它所處地理位置之間的矛盾。。」

「嗯。」蔣白棉輕輕頷首，「舊世界毀滅已經過去快七十年，像這樣未曾發掘過的遺跡都必然有自身的特殊之處：沼澤1號廢墟位於大沼澤內部，想找到非常困難，廢?13號遺跡被‘最初城’派軍隊看管了起來，不許任何人入內。

「和它們相對的是血色荒?9號遺跡，雖然裏面危險重重，有很多地方直到現在對人類來說都屬於禁區，但就是因為比較好找，又未被哪個大勢力圈起來，依舊有大量的遺跡獵人前仆後繼過去，這導致那裏部分城區已被‘開發’得差不多了。？」

她言下之意就是，台城位於冰原四通八達的地方，「舊調小組」一路行來，甚至都沒怎麼偏離舊世界遺留的那些公路，就抵達了目的地，而「救世軍」也沒派軍隊到這裏看管，當前的情況確實值得深思，必有古怪之處。

如果台城的位置在冰原深處有半永久性凍土的區域，遺跡獵人們沒法利用短暫的夏天穿過重重阻礙，抵達那裏，導致城市廢墟保存較好，那還可以理解，現在這樣，從哪一個角度講，都違背常理。

白晨斟酌著說道：

「可能是冰原適合人類行動的季節較短，這麼多年過去，遺跡獵人們連更靠南的那些城市廢墟都還沒有發掘多少，缺乏足夠的動力繼續往北。。」

「這是一個理由。」格納瓦建模分析後道，「但概率很低，因為越往北，城市廢墟內殘存的‘無心者’肯定越少，危險程度相對越低，綜合計算下來，花費一點時間往北探索，收益更高，風險更易於把握。。

冬日難熬，對人類來說是這樣，對「無心者」群體而言也如此。

冰原越往北，這種情況越嚴重。

蔣白棉點了下頭，望向商見曜道。

「你有什麼想法？？」

在思路廣闊上，她一直都認為自己和商見曜有很大的差距。

她始終還在正常人類的範疇。

商見曜笑了起來：

「這麼大一個城市廢墟擺在這裏，周圍的環境也稱不上惡劣，往北狩獵和探索的遺跡獵人則有不少，他們為什麼會視而不見？？」

「視而不見……」蔣白棉心中一動，突然產生了一點聯想。

商見曜隨之露出欣慰的表情。

「你果然也記起來了。」

「南無阿褥多羅三藐三菩提，施主你還記得鋼鐵廠廢墟家屬2區4號樓302室的異常嗎？？」

聽到這句話，不僅蔣白棉，就連龍悅紅、白晨都瞬間反應了過來。

而格納瓦，因為未親身經歷過，花費了一點時間才調出相關的資料：

當時，商見曜和蔣白棉?302室看見的是普普通通的廢墟景象，什麼有價值的事物都沒發現，而從窗外窺視的龍悅紅卻看到床上躺著兩具屍骨，蓋著繡龍鳳呈祥圖案的大紅被子。

而最終，商見曜在龍悅紅提示下，摸到了現實與虛假交匯處的那個小玉佛，將它提了出來。

這導致他和蔣白棉之前看見的虛假景象破碎，真實?302室內部情況呈現了出來。

這件事情和台城充滿矛盾的現象聯系在一起，讓人自然而然就有了對應的猜測。

比以往更踴躍發言的龍悅紅斟酌著說道：

「我們進的是真台城，而遺跡獵人們看到的是假台城，那裏沒什麼有價值的物品，或者處於難以發掘的狀態，缺乏探索的意義？？」

「我們能進入真台城，是因為我們帶著源於佛門聖地、具備特異的物品？」白晨跟著做出推測。

蔣白棉輕輕點頭的同時，商見曜笑著取下了戰術背包：

「我也是這麼想的。。」

啪！

他翻找出「六識珠」，非常隨意地扔到了路邊。

緊接著，他把那個湖水綠色的小玉佛也提了起來，甩在地上，蔣白棉同樣扔出了「混亂右手」。

周圍的景象沒有任何變化。

「這就有點尷尬了……」誠實的商見曜嘲諷起自己。

蔣白棉環顧了一圈，若有所思地說道。

「可能是因為我們已經進入真台城，即使扔掉相應的物品，也不會再產生‘幻覺’。。」

在「幻覺」這個詞上，她說的不是那麼確定，因為究竟是個什麼情況，現在還搞不清楚。

「那怎麼辦？」龍悅紅微微皺眉。

魯莽的商見曜當即做出回答。

「繼續往前，去第一高級中學！。」

那裏是佛門聖地本體。

蔣白棉瞪了他一眼：

「退出重進，把情況確認好再說。」

「小心駛得萬年船！。」

「是啊是啊。」商見曜一點也沒有蔣白棉在反駁自己的自覺。

對此，龍悅紅、白晨和格納瓦沒有異議。

撿起地上的物品後，「舊調小組」幾名成員重新上車，沿原路返回，一直來到了那片斷裂帶前。

在這裏，他們已經看不到台城。

「老格你拿著‘六識珠’、小玉佛這些東西留在這裏，等待消息。」蔣白棉的選擇沒有任何疑問。

格納瓦是在場組員裏唯一一個不被「六識珠」等道具影響的人。

這一次，商見曜不僅留下了「六識珠」和小玉佛，而且保險起見，還把「生命天使」項鏈和諸天執歲庇佑圖也給了格納瓦。

「你一定要好好照看它們啊！」他情真意切地叮囑道。

蔣白棉嘴角微動，一邊把「混亂右手」交給了格納瓦，一邊設置起生物義肢內的輔助芯片，讓它監控自身的狀態。

四人重新上車，由白晨駕駛，往台城方向而去。

途中，商見曜和蔣白棉都保持著高度的專注，用各自的辦法感應著周圍的變化。

十幾分鐘後，遠處的景象讓他們同時沈默。

之前還「在」的台城仿佛遭遇了山崩地裂般的自然災害，已被巨石、泥土和裂縫掩埋，只隱約有一些垮塌的樓宇顯露出來。

而圍繞著那片發掘難度極大的廢墟，有水流浸蔓形成的沼澤，有一條條看不見底部的地峽，有隨時可能潰塌的堰塞湖…。

任何人看到這幕景象，都會毫不猶豫地放棄前行，不再試圖探索台城。

冰原上更好獲取物資的城市廢墟多的是，沒必要在這裏死磕，風險和收益完全不成比例。

「還真有假台城啊……」沈默之後，龍悅紅用一種近乎囈語的口吻說道。

他深受震撼。

鋼鐵廠廢?302室僅僅只是一個幾十平的房屋，它被隱藏真實，覆蓋虛假，讓人感覺並不是那麼誇張。

而現在，「舊調小組」眼前的是一座在舊世界生活著上百萬人的城市，它竟然也被分隔出了真實與虛假兩面。

商見曜的表情逐漸興奮。

「如果我們不停車，繼續朝著前面的地峽開過去，會發生什麼事情？？」

「別找死。」蔣白棉言簡意賅地製止了這家夥。

她吸了口氣道。

「我們再試幾次，確認是哪些物品能讓我們進入真台城，這之後說不定有大用。？」

「好。」白晨略顯艱難地收回了視線。

自從加入「舊調小組」，她過去的許多常識都在被顛覆。

經過幾輪實驗，「舊調小組」明確是「六識珠」和小玉佛產生的作用。

只要帶著它們任何一個，「舊調小組」就能進入真台城，前提是，他們距離這兩件物品不超過五十米。

「還真是神奇啊……」龍悅紅以這麼一句話作為今天嘗試的結尾語。

此時，「舊調小組」五名成員正坐在吉普上，沿真台城無車的街邊緩慢前行。

格納瓦閃爍著紅光的眼眸望向了蔣白棉：

「我們接下來去哪裏？？」

蔣白棉早有腹稿：

「先就近找一份城市地圖。」

「然後依次去港灣家園、第一高級中學和仁惠醫院。。」

她這是按危險程度做的排序——港灣家園是範文思、李錦龍夫婦曾經租住的地方，秘密肯定最少，而第一高級中學明確是佛門聖地，仁惠醫院則涉及那些植物人誌願者，屬於最有風險的地方。
第五章 英雄 第一百八十章 港灣家園

尋找城市地圖，「舊調小組」已經駕輕就熟，很快就從疑似報亭的地方獲得了幾份。

但問題在於，這些地圖尺寸都相當有限，只標識出了主幹道路、地標性建築、旅遊景點、口碑餐廳、醫療場所等較為重要的事物，沒法具體到每一個小區、每一棟建築。

也就是說，根本不可能從這幾份地圖上找到港灣家園。

不過，這難不到蔣白棉，她略作斟酌道。

「找找仁惠醫院，既然範文思、李錦龍是來這裏陪兒子接受治療，租住的地方就不會離醫院太遠，我們等會以仁惠醫院為中心，一圈一圈往外找。。」

有參照物的情況下，事情會輕鬆不少。

「好。。」

「嗯。。」

「沒問題。。」

「好咧！。」

龍悅紅等人相繼做出回答。

很快，格納瓦就定位到了仁惠醫院的位置。

碳基人不可能比他快。

「出發！」坐在駕駛位置的商見曜意氣風發地揮了揮手。

下一秒，他不恥下問：

「老格，怎麼走？？」

「直行到第二個路口左拐……」格納瓦擔當起了智能導航這個角色。

雖然他坐在後排偏右位置，但這不影響他觀察前方場景。

見吉普開始往前，龍悅紅不無擔憂地開口道：

「也不知道那三個地方藏著什麼危險……？」

「說不定會遇上‘新世界’層次的強者或者怪物！」商見曜換上了嚇唬的口吻。

格納瓦也不知是配合，還是老實。

「要是真遇上了，怎麼辦？？」

嘶，台城這個佛門聖地的規格明顯高過前面三個啊，真有可能遇上「新世界」相關的敵人……龍悅紅暗自吸了口涼氣，又不願意在白晨面前表現出恐懼，只能強撐著，讓臉色僅是略有變化。

「打肯定是打不過，我們這裏除了老格，沒誰能擋得住‘無心病’的感染。」商見曜浮誇地嘆了口氣，「而‘幽姑’的庇佑也沒有了。。

不等龍悅紅望向白晨，商見曜切換人格，正色補充道：

「只能實行戰略威懾計劃。」

「如果‘新世界’相關敵人的本體在台城，我們一旦遇上，就第一時間告訴他：

「只要我們四人全都變成了‘無心者’，老格就會使用指令，啟動後備箱內的核彈頭，拉著他一起死，用台城陪葬！。」

這……龍悅紅先是覺得這方案太過誇張，可仔細一想，發現竟然真可能管用。

他開始懷疑幕後那位費盡心思讓自己小組獲得核彈頭就是為了應對類似的局面。

蔣白棉若有所思地點了點頭。

「前提條件修改成只要我們四人之中任何一個感染了‘無心病’。。」

她意思很明確：將「舊調小組」幾名碳基人的生死捆綁在一起，免得被各個擊破。

「沒問題。」格納瓦接受了這個命令。

作為以服務人類為職責的智能機器人，必要時刻執行同歸於盡計劃是應有之義。

這時，商見曜又嘆了口氣：

「前提是我們來得及溝通，對方也能夠溝通。。」

「沒有任何計劃是完美的。」蔣白棉這方面倒是看得比較開。

接著，她望了眼後視鏡。

「我們進真台城前，不也向公司匯報了大概的情況嗎？」

「公司對我們可有信心了，那麼長一段話濃縮起來就是：‘帶起物品向前沖！’。」

商見曜側頭看向組長，笑了笑道。

「你在這方面倒是看得挺開啊，為什麼會有那麼嚴重的死亡恐懼？？」

「因為我有自信，覺得大部分情況下自己都能活下來。」蔣白棉早就思考過這方面的問題】

她第三座恐懼島嶼到現在都還沒有進展。

兩人的閑聊成功讓龍悅紅內心的緊繃緩和了一點，他握著白晨的左手隨之動了動。

然後，他感覺到白晨反握的力量變大了少許。

就這樣，「舊調小組」的吉普沿街邊人行道路在台城橫沖直闖了起來。

途中，他們沒有下車，沒去搜集任何物資。

時間就是生命。

大半個小時過去，繞過幾處完全堵死的街區後，蔣白棉等人看見了掛有「仁惠醫院」牌子的建築群。

最前方寫著門診樓，共七層，最裏面有二十多層的住院樓，兩者之間樹木聳立，綠植茂密，仿佛有一座小型園林。

園林的最右側還有一棟九層樓房，未標明用途。

此時此刻，這建築群不像是圍出了一片園林，倒如同直接修在了森林裏，呈現出一種自然吞掉文明的姿態。

「南無阿褥多羅三藐三菩提。」普渡禪師商見曜宣起了佛號。

「這裏又不是佛門聖地！」蔣白棉毫不留情地戳破了這假和尚的不專業。

普渡禪師一臉慈和：

「範文思、李錦龍的兒子很可能與我佛有緣。。」

蔣白棉說不過他，直接下達了命令：

「好啦，繞仁惠醫院查看周圍小區的名字，一圈圈往外。。」

這一找就是近一個小時，終於，「舊調小組」在距離仁惠醫院直線距離不到一公裏的地方發現了港灣家園。

這是一個頗為老舊的住宅小區。

老舊是指在舊世界都已經有些年頭。

這從小區的樓宇大部分不超過十層高和相應的建築風格就可以看出。

至於外墻這些，現在大家都差不多了。

一樣的破敗，一樣的斑駁，一樣的爬著許多綠植。

「現在問題來了，這個小區差不多有七八棟樓，我們一戶一戶地找過去不知道要花費多少時間。」商見曜笑嘻嘻說道。

蔣白棉露出「你是不是傻」的表情。

「先去管小區住戶信息的地方，叫，好像叫物業。」

「只要那裏的電腦存儲設備數據還能恢覆，我們就能提取出相應的信息。。」

格納瓦上下動了動金屬鑄就的脖子：

「真台城沒遭受過什麼破壞，存儲設備應該沒出現物理性損傷，我可以直接讀出上面的數據。？」

這是真的「讀」。

港灣家園的物業相當好找，就在進門處左手邊的三層建築內。

這裏有一個前台，後面端坐著兩具衣物腐朽的屍骨，周圍不同地方則散落著一堆堆白森森的骨頭。

白晨緩慢環顧了一圈，表情凝重地說道：

「我感覺台城這裏的死者都很奇怪。。」

她組織了下語言，繼續說道：

「很多人都像是正在做自己事情的時候突然死去，沒有掙紮，沒有反抗，沒遭遇襲擊。」

「比如……。」

她指了指前台那兩具屍骨，接著補充道：

「街上許多車輛內也有這樣靜靜坐著的屍體，被甩出窗外或者呈現不同姿態的，汽車都有碰撞的痕跡，我懷疑他們是開車途中，一下去世，車輛隨之失控，撞成了一團，這導致他們的姿勢或者位置有了變化。。」

蔣白棉點了點頭，指著那一堆堆覆蓋些許破布的白骨道。

「這些也是，他們應該正在行走，突然死去，摔倒於地。。」

龍悅紅聽得毛骨悚然，自言自語了起來：

「如果只是感染‘無心病’，不會這樣……。」

「無心者」們都有生物本能，甚至還會使用部分工具。

「這說明我們距離舊世界毀滅的真相越來越近了。」商見曜笑道。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「老格，你研究前台的電腦，我們檢查一下屍體。。」

好一陣過去，商見曜等人沒發現任何有價值的線索，畢竟死者已過世了幾十年，「舊調小組」又缺乏相應的微量痕跡分析儀器。

倒是格納瓦，成功「讀取」了存儲設備的數據，找到了範文思、李錦龍的名字。

【5.403，和人合租的。

「他們具體住在裏面哪個房間，得現場勘查。？」

蔣白棉望了旁邊的屍骨一眼，嘆了口氣道：

「走吧。。」

沒過多久，他們找到了小區5號樓，踹開了403的大門——鎖已經壞到沒法用。

經過簡單的勘查，蔣白棉等人依據衣櫃衣物特點、屋內屍骨情況，一一排除掉了別的房間，僅剩下背陽那間。

這裏的床鋪套著白色防塵罩，表明居住者出了遠門，一時半會不會回來。

這和範文思、李錦龍心灰意冷回家過年的情況吻合。

戴著手套的「舊調小組」幾名成員分頭搜查起了這個不大房間的不同地方。

蔣白棉直接來到靠窗處的老式棕色書桌前，探掌拉開了抽屜。

映入她眼簾的是一疊發黃的文件。

最上面的似乎是誌願接受某種醫療的協議。
第五章 英雄 第一百八十一章 佛緣

蔣白棉用戴著黑色手套的右手小心翼翼拿起了最上面那份文件，借著背陽處不算明亮的光芒，仔仔細細做。

這是一份醫療協議，大致內容是患者監護人知曉風險，同意讓患者接受一種新型治療，對過程中可能出現的意外不做追究。

簽字人是李錦龍和範文思，蓋章者是「仁惠醫院植物人康覆中心」。

這份文件裏，明確提到了患者的名字是李輝，病癥是顱腦損傷。

很普通，沒任何特點的名字。

蔣白棉將這份協議放至書桌表面，拿起抽屜裏其餘文件檢查。

它們由大量醫療記錄、檢查單子組成，清晰勾勒出了一名車禍昏迷者四處求醫無果的經歷。

從這些可以看得出來，範文思、李錦龍在救治兒子上真的是費盡了心思。

蔣白棉略微嘆息的同時，難免有點失望。

因為這些文件的內容只是證實了「舊調小組」基本已經確認的部分猜測，沒有新的東西，沒引出新的線索。

這時，她耳畔響起了商見曜的聲音：

「南無喝囉怛那哆囉夜耶。」

「南無阿唎耶……。」

蔣白棉聽得額角一跳，側過頭來，發現那家夥正對著右側墻壁，念念有詞。

「在念什麼？」她皺眉問道。

普渡禪師商見曜指著墻上貼的一張紙道：

「大悲咒。。」

「大悲咒？」蔣白棉往商見曜所在走了兩步，將視線投向了他手指觸碰的地方。

那裏貼著一張發黃的紙，擡頭寫著「大悲咒」三個字。

其下是「千手千眼觀世音菩薩廣大圓滿無礙大悲心陀羅尼」。

再下就是商見曜剛才念的那些經文，蔣白棉看得頭暈。

「你剛才的念法不對，我數據庫裏有原版的斷句和發音。」不知什麼時候湊過來的格納瓦指出了商見曜的錯誤。

商見曜毫不在意，攤開雙手，微仰身體道。

「處處幻夢，何必認真？。」

這話還真是萬能語……正和白晨一起檢查房間內嵌式衣櫃的龍悅紅在心裏咕噥了一句。

蔣白棉沒去管商見曜和格納瓦的友好交流，望著那篇「大悲咒」，若有所思地自語了起來：

「範文思、李錦龍的屍骨上藏著那枚小玉佛，這裏又貼著‘大悲咒’，說明他們在舊世界毀滅前，已經信了一段時間的佛。」

「不管他們是原本就信，還是兒子李輝出了車禍，成為植物人，無法救醒之後，才尋求寄托，都損害不了他們死前一段時間信佛的事實。。」

「所以，那枚小玉佛才具備特異，導致鋼鐵廠家屬2區4號樓302室出現古怪之處，讓周圍區域被稱為佛門聖地？」格納瓦試圖解讀蔣白棉的意思。

蔣白棉點了點頭，對商見曜道：

「你按照老格給的正確斷句和讀音，完整念一遍大悲咒，嗯，念的同時手握小玉佛，看能不能激發出什麼異常。？」

「沒有問題。」商見曜已是迫不及待。

他甚至低宣了一聲佛號：

「南無阿褥多羅三藐三菩提。。」

龍悅紅、白晨等人進入戒備狀態後，商見曜一手托著小玉佛，一手轉動「六識珠」，在格納瓦引領下，邊看墻上的經文，邊認真誦念起來，一派高僧大德的風采。

一遍大悲咒結束，什麼事情都沒有發生。

普渡禪師商見曜很是遺憾地嘆了口氣，魯莽的商見曜側過身體，對龍悅紅道：

「小紅，你爬出窗戶，從外往裏看看。。」

這是當初「舊調小組」發現鋼鐵廠廢墟家屬2區4號樓302室異常之處的辦法，如今故技重施。

「可這裏本身就是被假台城掩蓋住的真台城……」龍悅紅下意識說了一句。

應該不至於還有類似的異常。

「你要明白，多層嵌套是存在的。」個性開朗愛開玩笑的商見曜語重心長。

「可以試試。」蔣白棉覺得這也不是什麼大事，花費一兩分鐘的時間排除一種錯誤的可能相當值得。

「小心一點。」白晨側頭叮囑起龍悅紅。

「嗯。」龍悅紅飛快點頭。

他繞過床鋪，跳至老式書桌上，推開窗戶，爬了出去。

借助機械手臂固定好身體後，他往內望去。

沒任何異常。

等待了幾秒，龍悅紅回到房間，搖頭說道。

「正常的。。」

唉……商見曜又一次嘆息出聲。

「其實，和真假台城比?302室的情況顯得相當奇怪。」格納瓦說出了自己分析後的看法，「我們之前在外面，根本發現不了假台城有什麼問題，而當時你們可以借助窗外視角看見?302室的情況。。

白晨思忖著說道：

「可能是之前沒找到合適的角度。」

「既然是假的，那肯定有破綻，在某個視角下會暴露無遺。。」

蔣白棉先是「嗯」了一聲，表示自己讚同，接著做起猜測：

「窗外視角不算太獨特，那麼多年過去，去鋼鐵廠廢墟的遺跡獵人總會有那麼幾個爬到樓房外墻，試圖弄走窗框等金屬物品，他們就沒察覺到302室的古怪？？」

「這種可能相當低，能走正門，為什麼要爬窗？再說，去鋼鐵廠的遺跡獵人誰還會守規矩，遇到鎖上或壞掉的門，不是直接破開，而是去其他房間，從陽台處攀爬過來？」商見曜摩挲起下巴，「不過，也存在大劫將至，封印鬆動，透出部分虛假的可能。。

舊世界娛樂資料看多了吧……蔣白棉想了一會兒，揮了下手道。

「繼續搜查。。」

經過近一刻鐘的忙碌，「舊調小組」有了新的收獲。

龍悅紅從掛在內嵌式衣櫃裏的一件綠色羽絨服中找出了一張紙條。

紙條上寫的似乎是一個手機號碼，編碼規則符合台城原本所在國度的情況。

「這羽絨服是女款，應該屬於範文思……」蔣白棉一邊觀察，一邊分析，「手機號碼應該是別人抄給她的，要不然，她可以直接記錄進手機裏，不需要這麼麻煩，嗯，不排除她手機當時剛好沒電，或者所處之地不能攜帶手機的可能……。

說到這裏，蔣白棉突然頓住。

商見曜陰冷一笑：

「比如，李輝接受新型治療的地方。」

「基於保密條款，進去看望病人不能帶手機。。」

龍悅紅輕輕吸了口氣：

「這是範文思在仁惠醫院植物人康覆中心內部得到的一個手機號碼？。」

「這指向某位醫生，範文思想從他那裏知道兒子康覆的詳細情況？」格納瓦認為這是最有可能性的一種情況。

旁聽了一陣的白晨忽然插話。

「說不定是剛到台城時，範文思抄的租房電話。」

「你們還記得嗎？我們之前推測範文思、李錦龍四處求醫未果，心灰意冷，決定送兒子到台城來接受新型治療，那個時候，他們才舍得從獲取的賠償金裏拿出一筆錢買新手機？」

「也就是說，剛到台城那會，他們不小概率用的還是舊手機，快要完全壞掉時靈時不靈的那種。。」

蔣白棉「嗯」了一聲：

「這樣的話，細節就對上了。。」

「說那麼多做什麼？打一個試試！」魯莽的商見曜出起主意。

蔣白棉頓時「嗬嗬」一笑：

「舊世界的通信網絡早就崩潰，這個手機號和阿維婭給的那種亂碼也不一樣，應該已經撥打不出去。。」

「要是能撥打出去才可怕……」龍悅紅小聲嘀咕了一句。

蔣白棉隨之笑了起來，對格納瓦道：

「老格你來試。」

「其他人做好應對意外的準備。。」

毫無疑問，這個電話沒有撥打成功。

之後，蔣白棉又讓商見曜依次嘗試了誦念病歷、使用小玉佛等辦法，結果還是沒收獲任何異常。

基於此，她不得不宣布對港灣家園的探索告一段落，接下來去台城第一高級中學章

在她心目裏，台城第一高級中學對標霍姆生殖醫療中心，仁惠醫院植物人康覆中心等於廢土13號遺跡那個秘密實驗室，兩者之間，誰更危險，一目了然。

按照地圖的指示，「舊調小組」用了差不多二十分鐘，抵達了位於城東的那所高中。

它占地面積不算小，有多棟教學樓、兩棟辦公樓、兩棟宿舍樓、一棟實驗樓、一個體育館、一個圍繞著塑膠跑道的足球場、拚在一起的多個籃球場…。

今時今日，這所高中裏面荒草叢生，破敗異常。
第五章 英雄 第一百八十二章 學校

「這麼大啊……」坐在副駕位置的龍悅紅望著台城第一高級中學，由衷感慨道。

這和「盤古生物」內部屬於每個樓層的高中形成鮮明對比。

——商見曜、龍悅紅、楊鎮遠、孟夏他們這個年級也就十來個人。

同樣的，不管是野草城、最初城，還是烏北的學校，都和這沒法比。

至於其他城市廢墟裏的高中，「舊調小組」之前並沒有去過，無從比較。

商見曜跟著發出了驚嘆的聲音：

「這一個年級得有多少學生啊！？」

「重點是這個嗎？重點是這麼大，尋找異常點會相當麻煩！」蔣白棉白了那家夥一眼。

白晨點了點頭。

「確實。。」

之前三次的經歷告訴他們，佛門聖地不是所有地方都值得探索，異常點往往只有一個。

——長河市聯合鋼鐵廠的異常點在家屬2區4號樓302室，鐵山市第二食品公司的異常點在有員工介紹欄的那個樓層，霍姆生殖醫療中心的異常點在生殖材料冷凍庫裏。

而比起只有一棟樓且層數不多的鐵山市第二食品公司和霍姆生殖醫療中心，台城第一高級中學無論占地面積，還是建築數量，都遠遠勝過。

這讓「舊調小組」排查異常點的難度呈幾何級數上升。

雖然這還沒法和鋼鐵廠廢墟比，但「舊調小組」那個時候已提前掌握了範文思病歷這個重要資料，能有的放矢地直奔疑似異常點的地方。

格納瓦眼中紅光閃爍了幾下，提出了自己的建議：

「可以讓喂拿著小玉佛，最大程度地利用自己的感應能力，一片區域一片區域地做篩選。」

「如果中途有發現異常，那目標就鎖定了，不行再縮小範圍，繼續排查。。」

蔣白棉想了想。

「只能這樣。。」

這是笨辦法中相對節約時間的一個。

當然，要是不順利，天黑之前的時光都得交代在這裏。

「進去吧。」蔣白棉隨即下達了命令。

白晨迅速將車開到了台城第一高級中學的門口。

鋁白色的電動伸縮門攔截在那裏。

「我來！」商見曜興奮地扛起了單兵作戰火箭筒。

蔣白棉瞥了這家夥一眼：

「對佛門聖地禮貌一點。。」

「嗯，南無阿褥多羅三藐三菩提。」普渡禪師替換了魯莽的商見曜。

長河市聯合鋼鐵廠、鐵山市第二食品公司表示不服……龍悅紅腹誹起組長和商見曜的對話。

「舊調小組」探索過的佛門聖地只有霍姆生殖醫療中心沒被徹底破壞。

商見曜推門下車，招呼起格納瓦。

兩人經過一番檢查和試驗，確定鋁白色的電動伸縮門已經壞掉，即使恢覆供電，也無法自行開啟。

於是一碳基人一矽基人依靠蠻力，強行打開了台城第一高級中學的大門。

吉普隨之駛入，進了水泥砌成，被教學樓、辦公樓包圍起來的一個廣場。

蔣白棉將腦袋探出車窗，對商見曜和格納瓦道。

「先上車，我們繞廣場一周，貼著那些樓外面的花壇開，喂握著小玉佛，利用覺醒者的感應能力，做初步的篩查。。」

「好！」商見曜高聲回應。

就在這時，光線突然黯淡了下來。

格納瓦擡起腦袋，望向天空，發現不知什麼時候已有一片烏雲飄來，遮住了太陽。

冰原的夏天也經常有驟雨？缺乏相應數據和氣候模型的格納瓦回想了一下這段時間在冰原的經歷，發現並不是這樣。

他收回視線，重新望向前方。

突然，格納瓦眼中閃爍的紅光凝固了。

原本就停在不遠處的「舊調小組」吉普車不見了！

上面的蔣白棉、龍悅紅和白晨統統不見！

轉瞬之後，格納瓦看向了側面。

本來和他待在一起的商見曜也不見了！

與此同時，由於烏雲密布，天色變暗，那些教學樓、辦公樓裏亮起了一盞又一盞日光燈。

或純白或偏黃的光芒在昏暗的環境下仿佛夜晚璀璨的繁星。

而散發出燈光的不少窗口，一道道人影呈現了出來。

他們都穿著藍白配色，式樣古老的學校製式服裝，或認真地聽著老師講課，或三五成群，沿樓梯往下，進入格納瓦當前所在的水泥廣場。

警告！警告！格納瓦主模塊內閃過了一連串的提醒。

他已經分析出，眼前是舊世界的景象，並且距離毀滅那個節點有好些年的時光，而不知為什麼，它出現在了今日的灰土。

「扭曲環境製造的幻象？」格納瓦經過計算、對比和分析，有了初步的判斷。

然後，他學起商見曜，張開嘴巴，高聲喊道：

「喂！大白！小白！小紅！。」

沒人回應他。

按照「舊調小組」預定的，最危急情況下使用的方案，格納瓦停止呼叫，將另外兩件事情排入了特別隊列，隨時準備調用。

那兩件事情是。

一，使用指令，遠程啟動吉普後備箱內的核彈頭。

二，撥打阿維婭給的那串亂碼，尋求未知存在的幫助。

緊接著，格納瓦邁開步伐，啟用了所有探測設備，走向一位穿著藍白配色校服的男性學生。

他緩慢伸出右手，試探著拍向對方的肩膀。

啪！

他就像真的拍在了一個人類的身上。

但那名男性學生毫無反應，自顧自地和身邊的同學說笑，走向廣場某處。

格納瓦收回鐵掌，眼中紅光閃爍了起來。

他隨即走向最近那棟教學樓，逆著往下的學生們，一階階向上。

抵達五樓的時候，格納瓦看見一名穿著休閑西服，疑似老師的中年男子悄無聲息地走到一間教室的後方，透過相應的窗戶，觀察起內裏的情況。

突然，這男子摸了下頭發，沖著教室裏面喊道：

「你們兩個！

「早自習不認真，說什麼悄悄話，站起來，到走廊上來！？」

格納瓦停下了腳步，不算太疑惑地注視起這幕場景。

——他的存儲設備裏有商見曜托管的大量舊世界娛樂資料。

很快，被逮到說話的兩名學生走出教室，來到走廊上。

格納瓦眼中的紅光急劇閃爍了起來。

這兩名學生是白晨和龍悅紅。

他們都「換」上了藍白色的校服，而且看起來年幼了不少。

「你們兩個，是不是在談戀愛？」那名疑似老師的中年男子板著一張臉孔問道。

「沒有。」白晨非常坦然，鎮定自若。

「沒有。」龍悅紅眼神躲閃，臉龐見紅。

格納瓦不再猶豫，兩個大步奔了過去。

他壓著嗓音喊道：

「小白！小紅！。」

龍悅紅和白晨都沒有理睬他，表情不同地聽著那名中年男子訓斥，一個誠惶誠恐，一個倔強淡漠。

格納瓦小心翼翼地伸出一只手，拍了拍龍悅紅：

「小紅。。」

龍悅紅沒有反應。

經過分析，格納瓦猛地推了龍悅紅一把。

龍悅紅一下踉蹌，撲到了老師懷裏。

「幹什麼？幹什麼？幹什麼！」那老師嚇了一跳。

龍悅紅又慌又急地說道。

「地震了！地震了！。」

「地震你個鬼！」那老師一臉「這種謊話都撒得出來」的表情。

白晨動了動眉毛：

「確實地震了。。」

那老師開始懷疑自己的感覺。

格納瓦同樣如此。

他覺得自己成為了一個遊蕩在舊世界的幽靈，能觸碰他人，卻無法被看到。

而眼前的龍悅紅和白晨可能只是長得像的另外兩個人。

他向後退了兩步，選擇暫時不啟動更有刺激性的方法，準備做更多的觀察。

思考了片刻，格納瓦沿原本的路線回到了廣場上。

這時，不少學生已經以班級為單位，聚集了起來。

格納瓦打算靜觀其變，尋找當前幻象的破綻。

沒過多久，幾乎所有學生都下到廣場，排列成隊，整齊站立。

這包括也不知是不是龍悅紅、白晨的兩人。

又過了兩三分鐘，輕快的音樂聲裏，一個套著西服，身材走樣，頭頂反光的五十多歲男子走上了隊伍最前面的半高水泥台。

他拿著話筒，中氣十足地說道：

「請這周接受表揚的同學上來。。」

七八名學生走出隊列，往前方的半高水泥台而去。

格納瓦一下鎖定了某道身影。

那身影屬於蔣白棉。

蔣白棉紮著馬尾，同樣套著藍白色的校服，身高相當引人矚目。

就在這時，輕快的音樂突然改變。

「我去炸學校，天天不遲到，小鳥說早早早，你為什麼背上炸藥包……？」
第五章 英雄 第一百八十三章 「交流。」

水泥廣場上的學生們還沒學會什麼叫城府，聽清楚歌詞以後，全場嘩然。

他們或笑得樂不可支，或跟著音樂小聲唱了起來，或表情古怪地將目光投向前方的校長。

半高水泥台上那位身材走樣的校長被眼前的場景弄得呆住，好一會兒才回過神來，略微側耳，仔細聽起廣播裏放的究竟是哪首歌。

幾秒後，他暴跳如雷：

「是誰幹的？

「誰幹的！？」

這麼有創意的事情，格納瓦第一時間就聯想到了某人：

商見曜！

這麼一座學校裏，出現兩個長得像龍悅紅和白晨的人，已經屬於巧合中的巧合，概率非常低，而剛才又冒出一個疑似蔣白棉的少女，於是，在格納瓦看來，這絕對不是巧合能夠形容。

據他分析，蔣白棉、商見曜、白晨、龍悅紅應該是成為了這間學校，也就是台城第一高級中學的「一員」，並按照各自的性格，扮演起不同的角色，有了相應的變化。

至於為什麼會出現這種情況，格納瓦暫時還找不到符合邏輯的解釋。

從這個分析出發，吃了熊心豹子膽，將全校集會預定播放的音樂換成搞笑歌曲的那個人，是商見曜的可能性相當大約

這麼一場早會在亂糟糟的氛圍中結束了，格納瓦跟著蔣白棉，來到了標著「高三五班」字樣的那間教室。

他覺得四名同伴裏以這位智商最高，也許能和自己完成一定程度的交流，進一步展現出當前場景的問題】

等蔣白棉坐到了位於教室中後段的位置上，格納瓦躡手躡腳地走了過去。

他想了一下，伸出銀黑色的金屬右掌，輕拍起對方的背部。

這一次，他不像之前對龍悅紅那樣一拍就停，而是依靠間隔的長短和連續的拍擊，傳遞出一串摩斯密碼，希望看不到自己身體，聽不見自身話語的蔣白棉能因此解讀出目前的困境，從「扮演」中驚醒過來。

感受到背部的拍擊，蔣白棉刷地坐直，回頭瞪向身後的同學。

那名男同學正埋頭苦讀，毫無察覺。

蔣白棉明顯地皺起了眉頭。

她背後依舊有拍擊感，而此時過道上無人存在。

皺眉感受了一會兒，蔣白棉轉正身體，扯過草稿本，在上面寫道。

「我一直覺得自己很特殊，不同於其他人。」

「所以，現在，奇遇來了嗎？」

「命運給的禮物會是什麼？？」

格納瓦眼中的紅光停滯了一秒才繼續閃爍。

他堅持拍完了那串摩斯密碼，可蔣白棉根本沒往相應方向去想，似乎還不知道有摩斯密碼這種東西存在。

考慮了一陣，格納瓦放棄和蔣白棉溝通，打算去尋找商見曜。

這位同伴本身已分裂出十個人格，在台城第一高級中學這個似幻似真的地方屬於另類，說不定能借此窺出一些問題】

經過一番尋找，格納瓦在當前這棟教學樓的天台上發現了商見曜。

身穿藍白配色校服的商見曜斜挎著書包，吊兒郎當地俯在邊緣的女墻上，眺望著側方的足球場。

他嘴裏正哼著「「我去炸學校，天天不遲到」這首歌。

格納瓦走到商見曜背後，控製著嗓音喊道。

「喂！。」

商見曜沒有理他。

格納瓦又試著拍了下他的背部。

商見曜表情一下興奮，一個惡狗翻身，刷地轉回了身體。

他眸子中什麼都沒有映照出來。

格納瓦繞了半圈，又拍了他背心一下。

「哦！」商見曜發出了驚喜的聲音。

他左顧右盼了一陣，開口說道。

「我始終感覺我不屬於這個高中，不屬於埋頭苦讀的學生，有更加重要的事情更加重要的任務在等著我。。」

拯救全人類？格納瓦感覺自己應該把握到了商見曜的腦電波。

與此同時，他一陣欣慰：

果然，喂有十倍於正常人的強烈自我認知，哪怕在「扮演」台城第一高級中學的學生，也能察覺到自我和身份之間的那一絲不協調。

微弱的電流剛有閃過，商見曜已露出笑容，補充說道：

「所以，我不讀書了，老師，我要去打工！。」

「……」格納瓦發現自己還是低估了喂的病情。

商見曜保持著笑意，繼續對空無一人的天台道：

「現在，是命運在召喚我嗎？」

「讓這種召喚來得更猛烈一些吧！。」

作為智能機器人，格納瓦沒有沮喪，決定覆刻傳遞給蔣白棉的那串摩斯密碼，看喂能否解讀。

啪啪啪，啪啪啪，他按照不同的長短間隔拍擊起商見曜的背部。

商見曜表情飛快變得嚴肅，交握雙手，用右手食指在左手手背上輕敲起來，似乎正盡量去還原感受到的頻率，就像是在記憶電報特征。

格納瓦放慢了速度，期待起最終的結果。

等他結束拍擊，商見曜突然嘆了口氣。

「太TM覆雜了，記不住。。」

格納瓦覺得換做碳基人，可能得被這家夥氣死當場。

他逐漸理解了蔣白棉為何總是對商見曜出示左手。

帶著智能機器人的嚴謹，他選擇重覆那段摩斯密碼，一遍又一遍。

商見曜從書包裏拿出了紙筆。

好記性不如爛筆頭。

見他用「點」和「線」正確記錄下了自己傳遞的密碼，格納瓦主芯片內開始構建之後交流可能用到的模型。

就在這時，商見曜的筆觸慢慢龍飛鳳舞，到了最後，他甚至畫起小人。

望著紙上不成體系的圖案，商見曜驚嘆出聲：

「這是一門絕世神功。」

「上天傳授，法不入六耳的絕世神功。」

「一旦我參悟出真諦，練出成果，就能翻越大門、圍墻，逃離這學海苦獄？。」

格納瓦核心模塊內閃過了一條條「警告」：

「放棄嘗試，不會有結果…。」

「放棄嘗試，不會有結果……。」

格納瓦收回了右掌，走到商見曜身旁，學他之前的樣子，俯在女墻上，望向遠處。

他目光掃過了出入口的電動伸縮門。

忽然之間，格納瓦專門用來模擬小組同伴，以建立人類數據庫的算法啟動了。

他聯想到了商見曜剛才話語裏的「翻越大門、圍墻」。

「如果我現在離開台城第一高級中學，從外面看這處佛門聖地，會有什麼樣的收獲？」這麼一個帶著啟發性的疑問出現在了格納瓦的主芯片內。

經過一陣分析，格納瓦直接以手撐墻，跳下了這棟只有六層高的教學樓。

借助一處凸出點，他沒啟動減震裝置就輕鬆回到了水泥砌成的廣場上。

然後，他不快但也不慢地走向學校大門。

等臨近了鋁白色的電動伸縮門，他才猛地縱身一躍，跳了出去。

蹬蹬蹬，格納瓦狂奔了起來，一直到遠離台城第一高級中學五六百米才停止。

轉過身後，他發現那所高中依舊荒草叢生，破敗異常，哪有燈光和學生存在。

高空陽光灑落，照在了停於電動伸縮門後方不遠處的吉普上。

「舊調小組」那輛灰綠色的吉普。

格納瓦目光移動間，發現之前那棟教學樓內似乎有幾道人影閃過，疑似蔣白棉、商見曜等人。

「從外面看是正常的。」格納瓦記錄下了這條信息。

他隨即有了對策：

「如果把大白、喂、小白、小紅強製拖出學校，是否可以讓他們恢覆正常？。」

這是值得嘗試的一個方案。

謹慎起見，為規避可能存在的風險和意外，格納瓦決定先做一個試點，目標就是商見曜。

他第二次走向了台城第一高級中學，當他跳過電動伸縮門，進入裏面的那一刻，烏雲又一次遮蔽了太陽。

樓宇內的燈光同時亮起，照出了一道道身影。

格納瓦再次有了穿越回舊世界的感覺。

對智能機器人來說，此時用「感覺」這個詞不是太恰當，他懷疑本質是報錯信息。

沒有任何耽擱，格納瓦於正面教學樓的天台上找到了商見曜。

他認真分析起該怎麼傳遞信息，讓商見曜主動「逃學」。

經過涉及覆雜模型的運算，格納瓦伸出鐵拳，抓住商見曜的背心，直接將他拎了起來。

「哇喔！」商見曜不驚反喜。

緊接著，格納瓦重覆起之前的路線，用跳樓開始了帶商見曜脫離台城第一高級中學的嘗試。
第五章 英雄 第一百八十四章 出謀劃策

身在半空，商見曜舒展開了雙臂，一副「我是大鳥，正在翺翔」的姿態。

他完全沒在意這樣莫名其妙被「推」下天台是真的會摔死，整個人異常篤定，心非常大約

原本擔心慘叫會引來關注，已伸出左手，打算捂住他嘴巴的格納瓦也於主芯片內產生了一個感慨：

哪怕正在「扮演」，也掩蓋不了喂是精神病人這個實質！

有了商見曜的配合，加上格納瓦精心挑選了上課時間段和較隱蔽的角落，兩人這麼一路下「行」，都未惹來任何人的關注。

——處於這麼一個似真似幻的場景內，格納瓦不想因為商見曜的「跳樓」和「臨空飛行」引來他人的注視，這很大可能帶來未知的、危險的意外。

平穩落地之後，格納瓦繼續拎著商見曜的背心，沿教學樓、辦公樓外墻，鬼鬼祟祟、偷偷摸摸地往大門處潛去。

他時而挺直身體，背貼墻壁，躲避前方路過者的目光，時而蹲在花壇後面，借此掩蓋身形。

這所高中內的老師、學生、校工雖然看不見他，但能發現商見曜的異常。

此時此刻，商見曜就跟獲得了超能力一樣，完全無視自己疑似被無形之物提起，懸在半空的情況，張開臂膀，撲騰雙腳，玩起了自由泳。

等他時快時慢地「遊」到了電動伸縮門附近，格納瓦手臂用力，將他直接扔向了外面。

驟然飛起的商見曜不慌不忙，調整狀態，做出了團身翻滾三周半這個動作，姿勢寫意，畫面美妙。

啪嘰。

他最後半轉未能完成，摔得灰頭土臉。

現在是靠身體吃飯重心為讀書的高中生商見曜，而非實戰經驗豐富的「盤古生物」員工商見曜，所以空有身體，缺乏技巧，難以完成較高難度的事項。

下一秒，搶在門衛望過來前，跟著跳出大門的格納瓦再次提起商見曜，往側面狂奔而去。

很快，他跑出了四五百米，和台城第一高級中學拉開了足夠的距離。

再回過頭去，格納瓦看到那所學校又一次變得破敗，荒草叢生，一片死寂。

「哇！」商見曜艱難扭頭，望向後方，「機器人！。

「喂！我是老格啊！」格納瓦放下了這名同伴。

此時此刻，商見曜的衣物也恢覆了正常，不再是藍白配色、式樣古老的校服。

他的戰術背包依舊負於身後。

「老格……」商見曜一臉疑惑，又仿佛記起了點什麼。

格納瓦雖然沒親自破解過「推理小醜」、「思維植入」等能力，但旁觀過多次「實戰教學」，覺得和當前情況有一定的類似之處，於是依葫蘆畫瓢，死馬當成活馬醫地嘗試起「當頭棒喝」：

「你是商見曜。」

「是‘盤古生物’舊世界毀滅原因調查小組的成員。」

「我是你的同伴格納瓦！。」

商見曜茫然自語起來：

「我是商見曜……。」

話音未落，他眼睛一亮，恍然大悟道：

「今日方知我非我！。」

格納瓦瞬間有了「泄氣」的微妙感覺。

商見曜隨之露出陽光般燦爛的笑容：

「老格，我已經恢覆了，剛才只是開個玩笑。。」

他表情逐漸變得嚴肅，右手不自覺摩挲起下巴：

「剛才我就像被植入了一套完整的、邏輯自洽的思維，讓我發自內心地認為我就是台城第一高級中學的學生，成績優秀，體育出眾，但喜歡和差生混在一起，性子頑劣，膽大包天，誰都敢作弄？」

「呃，後面半句話是我自己加的，那一整套邏輯並不包含這個，我因為本身的性格和經歷，潛意識裏才多了‘膽大包天，誰都敢作弄’這個自我認知。？」

格納瓦飛快提煉出了重點：

「很像‘思維植入’，更高級更恐怖更完整的‘思維植入’？。」

「我是這麼覺得的，也可能是‘人格植入’。」冷靜理智的商見曜非常克製、清醒，不認為自己的猜測一定是對的。

格納瓦幫他把剩餘的話語說了出來：

「‘思維植入’和它類似的能力屬於‘莊生’，人格方面的影響在‘末人’領域，而佛門的世自在如來是執歲‘莊生’的另一個名稱，台城第一高級中學是佛門聖地之一……。」

他把已經知道的情況一例舉出來，答案似乎就隱約可見了。

「台城第一高級中學和執歲‘莊生’有關？所有進入的人類都會被植入一套完整的思維，扮演起某個人？」魯莽的商見曜脫口而出。

格納瓦上下動了動金屬鑄就的脖子：

「前提是你們遭遇的確實是‘思維植入’相關的能力。。」

誠實的商見曜嗤笑了起來：

「既然是佛門聖地，那肯定只能在‘莊生’和‘菩提’之中二選一，而剛才的遭遇沒有‘菩提’領域的特點。。」

「不一定。」老實的格納瓦回答道，「萬一是‘宿命輪回’方面的神通呢？你怎麼知道自己沒有上一世上上一世，而上一世上上一世沒在台城第一高級中學就讀？。

誠實的商見曜沒有認輸，指著台城第一高級中學道：

「總不可能我們四個人的前面某世都到這裏讀過書吧？

「哪有這麼巧！？」

「可能正是你們前面某世都在這裏讀過書，才會於今生相遇，成為隊友，被某些位執歲看中。」格納瓦結合現實，講起佛法。

商見曜頓時七情上面，震驚為主。

「老格，你什麼時候加入僧侶教團了？」

「比我普渡禪師更像和尚！。」

「我是就事論事，證明不能排除這樣的可能。」格納瓦一板一眼地回答道。

商見曜們推出了重視感情的那位。

他望向台城第一高級中學道：

「得盡快把大白、小白和小紅救出來。」

「我怕他們在裏面待得久了，徹底和角色同化，再也擺脫不出來。」

「至於剛才遭遇的本質，回頭再討論。。」

「好。」格納瓦表示了讚同。

他隨即對商見曜道。

「在弄清楚真相，掌握對應的原理前，你一進去，說不定又會扮演起新的角色，還是讓我一個人來比較好。。」

謹慎陰冷的商見曜沒有異議。

格納瓦轉而說出了自己的為難之處：

「把你們帶出來應該是違背幻象潛在規律的，所以整個行動都不能被學校裏別的角色看見。」

「經我分析，這很大可能引發意外。。」

「現在問題來了。」求新求奇的商見曜露出笑容，幫格納瓦說出了結尾語，「大白、小白、小紅不像我，獨自一個人待在天台，讓你有機會直接拎走，該怎麼無聲無息把他們弄出來呢？。

「是的。」格納瓦誠懇請教，「尤其大白，雖然進入了角色，帶上了十七八歲少女喜歡幻想的特點，但我認為她的本質不會有太大的改變，就像你一樣，那套思維照顧不到的地方，潛意識會按照原本的性格來。

「這樣的大白，偶爾讓她覺得自己有奇遇，由此產生些幻想，沒有任何問題，反正不影響她的身體健康和生活狀態，可要是想因此誘導她去某個地方或者做某些事情，她絕對會狐疑，會警惕，不可能照做。。」

如此一來，格納瓦想避開老師、校工和別的學生把蔣白棉帶出台城第一高級中學，非常艱難。

誠實的商見曜再次嗤笑出聲。

「正常人都會那樣，類似我的除外。。」

他相當自豪，意思是正常人面對來自背後的古怪拍擊，都會有一定的警惕，只有他，毫無提防之心地接受了。

接著，他思維跳躍，改變了話題。

「小紅好辦，弄清楚小白現在扮演的角色叫什麼名字，利用她把小紅釣到門口來就行了。？」

「我是這麼計劃的。」格納瓦也認為這是「對付」龍悅紅的最好辦法。

商見曜「呃」了一聲，表情逐漸陰冷。

「大白和小白確實不好忽悠，但我們可以創造一個讓她們上當的機會，或者便於你施展的環境。。」

他嘴角一點點勾起。

「一個簡單的例子是：

「給那棟教學樓放一把火，渾水摸魚，亂中取勝。」

「既然你可以和學校裏的人接觸，那完全有能力製造一場火災！。」
第五章 英雄 第一百八十五章 畫風不對

台城第一高級中學，格納瓦輕鬆翻越電動伸縮門，回到了那個水泥砌成的廣場。

又一次，烏雲遮蔽了天空，教室亮起了燈光，窗口映出了學生們聽講的一道道身影。

確定好高三五班的位置，格納瓦進入正面那棟教學樓，沿階梯往預定的地方而去。

之前，普渡禪師商見曜和嫉惡如仇以拯救全人類為己任的商見曜聯手鎮壓了陰毒狠辣的那個，否決了他放火燒樓，製造混亂的提議。

不過最有力的理由不是他們兩人提出的，來自冷靜理智的商見曜。

他一針見血地說道：

「老格在‘幻境’裏放的火必然會反應到現實，等於直接火燒台城第一高級中學這處佛門聖地。」

「在異常點還未找出，古怪之處尚未排除的情況下，這樣的刺激大概率會帶來不好的變化，製造出危險的意外。」

「到時候，不僅身陷幻境，扮演著不同角色的大白、小白、小紅可能出事，外面的我們說不定也會受到影響。。」

基於此，格納瓦沒有將「放火」這個辦法納入考量，從不同的角度擬定了一系列的方案，打算等會從易到難，一一嘗試。

找到高三五班，「光明正大」走入教室後，格納瓦直奔蔣白棉的座位。

他觀察了下周圍同學和講台老師的情況，小心翼翼拿起了蔣白棉放在右手側的中性筆。

蔣白棉的眼角餘光一下凝固。

她看見中性筆自己搖搖晃晃立了起來。

有鬼！蔣白棉先是嚇了一跳，接著記起了之前莫名其妙的拍擊。

她下意識望向窗外，發現天色雖然較暗，但還屬於上午。

光天化日之下，什麼鬼這麼囂張。

定了定神，她看見那支中性筆飄到自己攤開的書本上，似乎想寫點什麼。

可是，沒有任何墨水痕跡浮現。

通過蔣白棉的反應，格納瓦確認她完全看不到自己書寫的內容。

也就是說，他不能通過這個辦法將事情的真相告訴蔣白棉，喚醒她「封印」於潛意識裏的記憶，幫助她從扮演中掙脫出來。

「更換方案，啟用第二種……」作為智能機器人，格納瓦冷靜地中斷了這次嘗試，將中性筆放回了原位。

喂曾經說過，這是禮貌。

之前拍我背的那個無形的存在想通過書寫的方式告訴我某些事情，或者傳授我修行的法門，但未能成功？蔣白棉陷入了沈思。

格納瓦嘗試起直接在蔣白棉背後寫字，蔣白棉有所領悟，開始於草稿本上努力還原。

可不管格納瓦怎麼挑選簡單的詞語，她總是在覆刻到一半時出現偏差，似乎有某種力量在幹擾兩個不同「世界」之間的通信。

判斷出這一點後，格納瓦放棄了這個方案。

對蔣白棉來說，一切似乎又恢覆了正常，為了不表現出異樣，她將目光投向了黑板，隨著老師的講解時不時點一下頭。

格納瓦趁這個機會，從自己的黑色軍服內摸出了白色的小藥片。

這是商見曜從戰術背包內翻出的一種合成藥，產自「盤古生物」，用於治療野外蚊蟲叮咬帶來的某些疾病。

它有一個較為顯著的副作用：

利尿。

格納瓦悄悄擰開了蔣白棉放在抽屜裏的保溫杯，用金屬手掌捏碎的方式，精準地將五分之一小藥片變成粉末，灑了進去。

他相信，以蔣白棉的身體素質，這麼一點藥物沒法影響到她的健康情況。

做完這件事情後，格納瓦回顧剛才的行動，莫名覺得畫風好像有點不對。

畫風是他深度學習舊世界娛樂資料後掌握的一個詞語，「舊調小組」內部也偶有使用。

等了半天，蔣白棉沒發現「怪異」事件有後續。

她既鬆了口氣，又略感失望地拿出水杯，擰開蓋子，咕嚕喝了一口。

格納瓦開始耐心等待，可等了近十五分鐘，蔣白棉依舊沒有去上廁所的意思，而且未表現出忍耐的跡象。

他決定按照預案，換另一個辦法。

他拿出從商見曜那裏借來的水囊，往自身帶著的搪瓷杯子裏倒了不少水。

接著，他又將之前那個藥片捏碎五分之一，讓粉末融入了杯子裏。

完成準備後，格納瓦再次進入等待狀態。

又過了五分鐘的樣子，剛起身回答了老師問題的蔣白棉習慣性拿起水杯，擰開蓋子，打算喝上一口。

說時遲，那時快，格納瓦搶在她傾斜保溫杯，將邊緣湊到嘴旁的那個剎那前，眼疾手快地把手中那個杯子內的液體潑了大約10毫升進她的口中。

蔣白棉略感異常，但也沒有多想，咕嚕喝起了溫水。

這一次，僅過了六七分鐘，她就有點忍不住了。

而這個時候距離下課還有十幾分鐘。

忍了又忍，直到忍無可忍，蔣白棉舉了下手，向老師示意自己要去廁所。

她在整個年級都屬於尖子生，上課老師笑容和煦地同意了她的請求。

格納瓦跟著蔣白棉，出了教室。

此時是上課期間，走廊完全沒人行走。

來到女廁所外面後，格納瓦猶豫了一下，還是跟著走了進去。

他記得當時喂和自己就此有過一番對話：

「老格，你是智能人，在意這些幹嘛？。」

「不行，我設定的性別是男性，闖女廁所是下流猥瑣不夠紳士的行為。。」

「這樣啊……老格，你有裝虛擬機方面的程序嗎？？」

「這是基本的。。」

「那你可以臨時虛擬一個女性人格出來啊，就叫格納黛爾，問題不就解決了？？」

「感覺還是很奇怪，像是在自我欺騙。。」

「沒事沒事，反正女廁所都是有隔間的。。」

為了救出同伴，格納瓦最終進了女廁所。

確認這裏面只有蔣白棉後，他選擇等在洗手區。

沒過多久，蔣白棉走了過來，擰開龍頭，彎下腰背，清洗起雙手。

格納瓦主芯片內瞬間浮現出了之前一幕場景：

商見曜躍躍欲試地說「等找到了機會，就給大白來一記‘黃粱一夢’拳，你注意力量啊，她身體素質那麼強，輕了沒法讓她昏迷，呃，重了也不行，你平時不是有搜集我們的狀態信息，建立模型嗎？自己測算最合適的力道，選擇最好的位置，我相信你！？」

對格納瓦來說，這樣的計算也就是不知多少分之一秒的事情，他猛然揮出了砂缽大的鐵拳。

砰！

蔣白棉直接暈了過去。

檢查了下她的身體情況，發現沒造成太大傷害後，格納瓦背負起這位同伴，出了女廁所，於走廊上匍匐前行。

他要避開教室窗口處時不時投出來的一道道目光。

蹭蹭蹭，格納瓦就跟蜥蜴一樣，很快就背著蔣白棉移動到了當前教學樓的側面，下方是平時少有人經過的角落。

他輕輕鬆鬆跳到了地面，準備和之前帶商見曜出去一樣，貼著教學樓、辦公樓的外墻，潛行往外。

就在這時，他前方一個窗口突然翻出來一道人影。

那是穿著藍白配色校服的男性學生。

這逃課的男性學生頓時和格納瓦大眼瞪小眼。

不，他看不見格納瓦，只能看到「站姿」非常別扭的蔣白棉。

糟糕！被發現了！格納瓦以每秒計算不知多少數據的方式預測起接下來會出現什麼意外，該怎麼應對。

面對這古怪的佛門聖地，他一點把握都沒有。

這時，格納瓦提取出了那名男性學生眼睛裏映照出的場景，發現他只看見腦袋低垂、「站姿」奇怪的蔣白棉。

電光石火之間，格納瓦有了一個方案。

他反掌握住蔣白棉的手腕，一個跨步上前，讓同伴的「拳頭」揮向目標的耳下。

這看起來就像是蔣白棉突然暴起，往前撲出，擊打對方。

砰！那名男生暈了過去。

格納瓦警惕地觀察起周圍的場景，發現沒什麼變化。

解決掉這個意外的他重覆起之前的路線，帶著蔣白棉潛到了電動伸縮門旁邊，然後利用聲東擊西的方式，一躍而出，幾個起落間就消失在了校門口。

格納瓦迅速和商見曜會合，喚醒蔣白棉，幫她找回了自我認知。

蔣白棉揉了揉腦袋，轉過身體，望向台城第一高級中學道：

「這比之前遇到的三處佛門聖地都奇異和危險啊……？」

她已經從商見曜、格納瓦口中大致知曉了自己等人的遭遇。

不等兩名同伴回應，她若有所思地繼續說道。

「我想起了一句話。。」

「君子報仇，十年不晚？」商見曜嘗試搶答。

蔣白棉白了他一眼，表情逐漸鄭重。

「莊生曉夢迷蝴蝶。。」

格納瓦立刻做起分析：

「你的意思，這處佛門聖地的本質是‘莊生’的夢境？。」

蔣白棉點了點頭：

「我是懷疑我們闖入了‘莊生’的夢境，就像在‘心靈走廊’內打開了代表‘莊生’的那扇門。。」
第五章 英雄 第一百八十六章 猜測

對於蔣白棉的猜測，格納瓦眼中紅光閃爍如常。

「佛門提及世自在如來時，總說這個世界是祂的夢境，與道家相關的很多典籍裏，也有莊生曉夢迷蝴蝶的說法……所以，將‘莊生’與夢境聯系在一起，我認為是比較合理的推演。。」

這和「拂曉」領域讓人做夢的能力不同，屬於將自身夢境實質化，影響到他人。

結合「莊生」就是佛門世自在如來，此地是佛門聖地之一這些信息，蔣白棉把「舊調小組」進入台城第一高級中學後的遭遇視作闖入「莊生」夢境的猜測是有根有據，可能性相當高的。

商見曜神情漸漸興奮：

「‘莊生’的夢境有自己的規則，不符合規則的人會被強製改造，植入相應的思維，以便在台城第一高級中學發生於舊世界的日常裏擁有合適的身份，讓夢劇場的故事能演繹下去。」

「至於老格這種矽基人，處於夢境規則的漏洞裏，等於跳出三界外，不在五行中……。」

雖然說法很玄，但似乎是這麼一個道理……蔣白棉輕輕頷首，對格納瓦道。

「為防萬一，老格你盡快把小紅和小白也帶出來……。」

說著說著，她表情突然變得古怪。

老實的格納瓦誠懇建議。

「想方便就去吧。。」

「……」蔣白棉揉了揉腦袋，「你們到底是用什麼辦法把我帶出來的？。

「這就說來話長了。」愛開玩笑的商見曜搶在格納瓦之前回答道，「總之，多補水。。

蔣白棉眼眸微動，隱約猜出自己遭遇了什麼。

她暗自磨了磨牙齒。

「老格，你進學校吧，不要耽擱時間了，具體方案就照你們之前製定的來，對了，利尿的藥物少放點，他們身體素質不如我。。」

討論正事時，她坦坦蕩蕩，毫不避諱。

等格納瓦再入台城第一高級中學，筆直走向了正面那棟教學樓，商見曜突然後跳，一蹦幾尺遠。

「我是這麼小氣的人嗎？」蔣白棉白了他一眼，「事急從權的道理我還是懂的，你看著，我去解決一下。。

她步伐小而快地奔向附近一棟荒廢的建築。

「等一下！」商見曜高喊出聲。

「什麼？」蔣白棉一臉「你說不出好的理由，我就打死你」的表情。

商見曜認真解釋道。

「按照小隊的戰術守則，在城市廢墟內，非特殊情況不能單人行動。。」

蔣白棉緩慢吐了口氣：

「是我太急了。」

「嗯……我就近找個地方，你負責警戒。。」

後續的事情還算順利，格納瓦遵循預定的方案，依次將白晨、龍悅紅帶出了台城第一高級中學，想辦法喚醒了他們。

「原來是闖入了‘莊生’的夢境。」白晨對蔣白棉的猜測深信無疑。

她覺得就是這麼一回事。

她旁邊的龍悅紅則沈默不語。

商見曜見狀，伸手在他眼前晃了晃。

「想什麼呢？」

「還覺得自己是那個學生？。」

蔣白棉聞言，表情凝重了一點，因為正常人要是不能徹底擺脫植入的那套思維，會出現「是莊生夢到了蝴蝶，還是蝴蝶夢到了莊生」的困惑，長此以往，肯定會罹患精神方面的疾病。

龍悅紅搖了搖頭，悄悄看了白晨一眼道。

「我只是在想，如果高中時期就認識小白，和她一起念書，該有多好……。」

蔣白棉嘴巴微張，腦海裏閃過了一個念頭：

我最近是不是真做了什麼壞事，要遭受這樣的懲罰？

「汪汪汪。」商見曜面無表情地做出了回應。

「那不一定是好事，只有在對的時間遇上對的人才能有好的後續，太早遇到和太晚遇到都有可能產生悲劇。」老實的格納瓦指出了龍悅紅的不對。

咳，龍悅紅忍不住咳了一聲。

白晨望向遠處的台城第一高級中學道：

「現在的問題是該怎麼解決這個佛門聖地的異常。？」

「那首先得弄清楚這裏為什麼會被‘莊生’的夢境籠罩。」龍悅紅趕緊附和。

蔣白棉思索著說道：

「‘水晶意識教’說過，佛門五大聖地與菩提、世自在如來有關，有的是祂們入滅之處，有的是祂們降世之地，有的是祂們於舊世界古老年代講法之所在。」

「台城第一高級中學屬於哪種呢？？」

啪，商見曜握右拳擊了下左掌：

「我懂了，這裏異常能形成實質，明顯強於其他佛門聖地的原因是三合一！。」

「什麼是三合一？」龍悅紅疑惑問道。

商見曜得意洋洋地解釋道：

「這裏既是‘莊生’降世之地，又是祂入滅之處，還是祂講法之所在。。」

「這麼一所高中，也就和講法所在勉強扯上關系。」龍悅紅想了一下，表示反對。

商見曜語重心長地解釋道：

「你沒看過舊世界那些娛樂資料裏的新聞嗎？

「學生廁所產子，老師傳播極端思想，有人壓力太大跳樓輕生，這不就和降世之地、講法所在、入滅之處一一對應了嗎？」

「呃，你們為什麼都後退了兩步？？」

這不是擔心「莊生」用雷劈你的時候波及我們嗎？蔣白棉清了清喉嚨道。

「可能是‘莊生’降世之後，曾經在這所高中讀過書，或者當過老師，於是夢境裏重演了當初的場景。。」

當當當，這一次鼓掌的是格納瓦。

這時，商見曜陰惻惻地補充道：

「還有另外一種可能。」

「‘莊生’既然降世，去過的地方肯定不少，為什麼獨獨夢到這裏？」

「也許，這所高中的某個地方埋葬著祂的屍身。。」

嘶……龍悅紅一陣心悸，莫名害怕。

他吞了口唾液道：

「要不之後再來這裏吧，很危險的樣子？。」

為了顯示自己不是單純的膽小，他忙補充道：

「我們調查佛門五大聖地是為了弄清楚舊世界毀滅的原因和‘無心病’的起源，不是破解異常，摧毀目標，不能本末倒置。。」

「說的有點道理。」蔣白棉展顏笑道，「但不破解掉異常，怎麼能弄清楚舊世界發生過什麼事情？放心，我們一步一步來，真感覺牽涉到執歲之秘，無法應對，就立刻收手，以後有能力了再來。。

她話音剛落，商見曜摩挲起下巴。

「在烏北的時候，某位存在費盡心思讓我們拿到核彈頭，不會就是想讓我們炸掉這裏吧？。」

核彈不需要拿進去，安放在門口一樣能摧毀整個台城第一高中章

「說不定。」白晨輕輕點頭。

「舊調小組」幾名成員一下陷入了沈默。

隔了幾秒，蔣白棉忽然笑道。

「首先得把核彈頭拿回來再說其他。。」

他們的吉普還停在台城第一高級中學內，碳基人一旦進入，就會迷失，而矽基人到了裏面，又會被「夢境」影響，找不到那台車輛。

望了眼就停在電動伸縮門後面不遠處的吉普，蔣白棉斟酌著說道：

「老格，小紅，你們想辦法發射鐵爪、吸盤進去，用繩子強行把車拖出來。。」

這個方案的核心是本人不進入台城第一高級中學章

經過一番嘗試，格納瓦和龍悅紅將吉普拖出了校園。

一切正常。

蔣白棉看得微微點頭：

「看來只要符合規律，在這個‘夢境’裏也是能做一些事情的。。」

剛才的行動既是為了「救」出小組的吉普，也是在驗證她的一些猜測。

她隨即正色對格納瓦道。

「老格，我們暫時不能進去，接下來就麻煩你了。」

「你需要做兩件事情。」

「一，去校長或者教務處主任的辦公室，打開他們的電腦，掃描記憶下所有學生和老師的資料，既然你能觸碰我們，拍擊我們的背部，那理論上是可以使用電腦的。」

「二，如果你確實沒法操縱電腦，那就換用水磨工夫，一個教室一個教室、一個辦公室一個辦公室地排查，記住每一個學生每一個老師每一個校工的長相和名字，嗯，後者在作業本、員工證、需要簽字的文件等地方有。。」

作為智能機器人，格納瓦的「記住」就等於拍照留證。

吩咐完格納瓦，蔣白棉環顧了一圈道。

「然後，我們對比之前佛門聖地裏搜集到的那些名字，看是否有重合之處。。」

這包括但不限於鐵山市第二食品公司員工欄內的名字、霍姆生殖治療中心那些學術講座參與者的名字。

一旦出現了重合，就意味著相應那位也許是象征全年的執歲「莊生」。

第五章 英雄 第一百八十七章 調查員格納瓦

「機械天堂」保存著許多「舊世界」的資料，這讓格納瓦沒費吹灰之力，簡簡單單就鎖定了校長室的大概位置。

經過幾次試錯，他推開了正確的門扉。

當然，在此之前，他已經利用各種手段確認辦公室內沒人，否則他會耐心等待某某某來向校長匯報工作，趁機跟在後面溜進去，或者繞到樓宇後方，從窗戶處翻入。

進入辦公室，輕輕關上了房門，格納瓦直奔擺放著電腦的紅木書桌而去。

他沒急著開啟電腦，先行拿起桌上的相框，將校長一家三口的模樣「記」在了存儲設備裏。

這個過程中，他「調」出之前保存的數據，「回憶」起早會時被商見曜氣得不輕的校長，與照片做了個對比。

「相似度只有百分之八十六……去掉頭頂的假發，相似度提升百分之十……初步判定，這就是校長……」沒有頭發的格納瓦其實有點難以理解人類對頭發的執著，但作為智能機器人，他只需要明白這是一個事實就行了。

放好相框，格納瓦在老板椅前紮起了馬步。

他輕輕一戳，電腦各個部件開始運行。

「果然能開電腦。」格納瓦依照程序，做出簡單的判定。

等系統完全啟動，他握住鼠標，嘗試起點擊不同的文件。

可是，電腦就跟中了病毒一樣，鼠標完全不聽他的指揮，時東時西，毫無規律。

格納瓦好不容易碰運氣點開了一個文件，裏面又都是與標題沒太大關聯的內容，唯一有價值的就是它們並非亂碼。

將這件事情與商見曜記錄拍擊節奏卻慢慢畫起小人、蔣白棉怎麼都猜不出背後書寫的文字、自己拿起鋼筆無法留下墨跡等情況聯系在一起後，格納瓦得出了一個結論：

夢境的規律或者說潛藏的力量在阻止自己直接與夢境內部交換信息。

當然，另外一種可能是，哪怕這裏真的屬於「莊生」的夢境，栩栩如生，難辨真假，也依舊存在無法徹底細節化的東西，比如，校長電腦上的數據、全校學生的名單、老師員工的簡歷當初降世的「莊生」要是沒有看過，夢境裏應該也覆現不出來，或者說必然會有大量的重覆性填充痕跡。

又嘗試了幾次，確認不可能從電腦裏獲取任何資料後，格納瓦拿起旁邊簽好的一份文件，記下了校長的姓名：

「王安德。」

格納瓦隨即翻看起辦公室內各種資料，主程序很快陷入了某種混亂。

這裏每一份紙質資料都相當詳盡，看起來就跟真的一樣！

這和格納瓦猜測的另外那種可能完全矛盾。

他沒因此浪費時間，轉而前往老師辦公室。

在那些地方，格納瓦記下了大部分老師的長相和名字，從他們桌上堆起來的作業本處掌握了不同班級所有學生的姓名，嗯，沒交作業的例外。

這些名字重覆者較少，有自身意義在內，不像是隨機生成、覆製粘貼而成的。

給在相應辦公室內的所有老師一一「拍」好照後，格納瓦離開此地，小跑向正對大門的那棟教學樓。

他一個教室一個教室，一張桌子一張桌子地往自己存儲設備裏添加起不同學生的「照片」，為此專門建立了一個模型化的數據庫。

與此同時，他借助課本、講義、草稿冊上的名字，將不同照片與在老師辦公室記下的內容一一關聯起來。

也就是機器人能在如此短的時間內辦到這麼繁瑣細致、數據量驚人的事情，換做蔣白棉在這裏，即使依靠「電鰻」型生物義肢中的輔助芯片，也不可能在幾個小時內完成這個任務。

一個教室一個教室做著重覆勞動的格納瓦再次進入了高三五班。

他發現，原本屬於蔣白棉的那張課桌被一名陌生的少女「征用」了。

她個子高挑，紮著馬尾，穿著藍白配色樣式老氣的校服，時常得到授課老師的肯定，除此之外，與蔣白棉沒什麼相似之處。

這讓格納瓦懷疑她才是那張課桌真正的主人，台城第一高級中學三年級五班的一員。

而「舊調小組」進入「莊生」的夢境後，不同成員被匹配到了與自己最相像的那個人，植入了對應的思維。

因為這所高中就那麼幾千號人，人類樣本相當有限，所以，這種匹配不可能完美，大部分時候都只有那麼三到四個相同點。

「徐喬。」格納瓦記下了那少女的姓名：

他之後又去了白晨、龍悅紅所在的那間教室，看見對應位置一個空著，一個坐著個子偏矮的男生。

「小紅被匹配到的這個男性學生叫張華棟……他的同桌看來是請假，今天沒來上課……暫時還無法用排除法確定她的姓名是什麼，需要先弄清楚教室內其他同學的情況……」格納瓦記錄下了這些問題】

之前一個教室一個教室的對比裏，他已經發現不是所有學生今天都在校園內老師辦公桌上屬於昨天、前天的作業本與相應教室內的學生數量對不上。

接著，格納瓦重覆起之前的工作。

即使他是一個智能機器人，也忙碌到了太陽快要下山，才結束所有數據的采集。

這個時候，蔣白棉、商見曜、白晨和龍悅紅都簡單吃過晚飯了。

他們提前填飽肚子，是為了應對後續可能出現的意外。

見格納瓦從早就打開的電動伸縮門上跳了出來，而台城第一高級中學沒什麼變化，龍悅紅略微鬆了口氣。

蔣白棉迎了上去，開口問道。

「怎麼樣，有收獲嗎？？」

比起人工篩選和對比，她覺得格納瓦的人像識別和數據庫匹配能力要強不知多少倍。

格納瓦左右動了動金屬鑄就的脖子：

「沒有一個名字能和另外三個佛門聖地內出現過的對應上。」

「這包括今天沒來上課的學生和休假的老師。」

「但有少量學生可能前段時間一直都沒有交作業，今天又請假沒來，我無法搜集到他們的數據。。」

旁聽的龍悅紅想了幾秒道：

「今天不在學校內的，應該都和‘莊生’無關，要不然‘夢境’展示的就不是這一天的場景了。。」

白晨剛點了一下頭，商見曜就嗤笑起來：

「有沒有做過夢啊？有的時候，我們不是會做上帝視角類型的夢嗎？？」

「但那樣的夢不可能反覆呈現。」蔣白棉簡單反駁了一句。

她一邊思索，一邊說道：

「任何事情都欲速則不達，我們明天再來，後天再來，由老格確認這裏上演的夢境是否各不相同，如果不同，最大的不同在哪裏…？」

「詳細的實驗數據是討論的重要前提。。」

白晨跟著說道。

「等掌握了足夠多的情況，我們就有希望分辨出‘莊生’在塵世的身份，這應該就是破解夢境的關鍵。。」

這時，龍悅紅猶豫了一下道。

「要不我們等幾天，等‘苦行部’那些僧人抵達，觀察他們怎麼膜拜聖地？」

「這也許藏著非常重要的線索。。」

蔣白棉輕輕頷首：

「這兩天要是沒找到有價值的信息，可以考慮這個方案。。」

她側頭望了荒廢死寂的台城第一高級中學一眼，揮了下手道：

「趁天還沒完全黑，撤出這處城市廢墟，明早再來。。」

她話音剛落，商見曜突然笑了一聲：

「等我幾分鐘，再做一個實驗。？」

「什麼實驗？」蔣白棉有點期待又有點擔心地問道。

商見曜指著台城第一高級中學的大門，摩挲起下巴道：

「我想在‘夢境’的邊緣進入‘心靈走廊’，看看周圍的房間是否會受到執歲氣息的牽引，產生相應的變化，嗯，如果這裏真的是‘莊生’的夢境。。」

這思路……對啊！「心靈走廊」的某些房間內有執歲的夢境，其中肯定包含「莊生」的，這裏則疑似「莊生」留於現實的夢境，兩者本質相仿，說不定真會產生一定的「化學反應」，帶來某種難以預知的改變……蔣白棉緩慢點頭。

「可以試一試。。」

商見曜立刻如同脫韁的野馬，奔向了電動伸縮門。

然後，他盤腿坐在了門口，不越雷池一步。

稍做調整，商見曜擡起右手，捏了捏兩側太陽穴。

「心靈走廊」內，?131」房間中，他的身影浮現了出來。

雖然蔣白棉之前要求他在抵達台城前探索到走廊深處，但就算有攻略在手，這件事情也不是那麼簡單，會出現各種意外，所以，商見曜現在只相當於不完整探索了八個房間，距離目標還有兩個。

這是不太準確的估計，因為他把鐵山市廢墟陰影、遊輪陰影直接乘以二來對待。

整理了下衣物，具現出了小音箱，商見曜推門而出，打量起周圍的房間。

半轉身體，側過腦袋後，他的目光驟然凝固。

他的表情逐漸混雜起興奮和恐懼。

就在屬於他的?131」旁邊，多了一個之前不在附近的房間。

那房間安靜屹立著，上面金色的數字標識出了對應的門牌號。

?102。

?102」！

閻虎沈睡前進入的最後一個「心靈走廊」房間！
第五章 英雄 第一百八十八章 同樣的夢

嗖嗖嗖，商見曜身上不同位置分別冒出了九個腦袋。

他們一共二十只眼睛齊刷刷地盯著?102」的房門。

「哈哈，踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫！」過了幾秒，魯莽的商見曜得意忘形地說道。

他操縱起雙腿，走向了那扇看起來和周圍同類沒有任何區別的房門。

刷刷刷，商見曜腰部長出了多條手臂，或箍或摁，強行控製住了腿部的動作。

「想找死別連累大家！」謹慎怕死的商見曜怒罵起魯莽那個。

「是啊是啊。」另一個商見曜附和出聲。

「真以為自己是閻虎啊？閻虎當時已經是探索到‘心靈走廊’深處的覺醒者，哪怕誤入執歲的夢境，也有機會發現通往‘新世界’的大門，逃出生天。」誠實的商見曜跟著嗤笑起來。

「舊調小組」初步認定閻虎已進入「新世界」，只是因為某種緣由，被哪位存在困住，無法自由地返回灰土。

他不可能是陷在執歲夢境裏難以掙脫，那樣的話，他會真正成為植物人，在缺乏醫療設備支持的情況下，身體無法長久地保留活性，直至當前。

目前只有進入「新世界」的強者，才能表現出這樣的特殊。

求新求奇的商見曜斟酌了一下道。

「開門還是可以開的，但別急著進去，在門口觀察觀察裏面的情況。。」

冷靜理智的商見曜點了點頭。

「如果什麼都不做，我們進來是為了什麼？證明籠罩台城第一高級中學的確實是執歲的夢境？？」

他沒明言是「莊生」，畢竟「菩提」也是執歲，而且執掌一月，在「心靈走廊」對應的房間同樣是?1」字開頭。

經過一輪緊張的投票，商見曜們勉強達成了共識。

他身上多餘的腦袋和手腳同時縮了回去，恢覆了正常人類的模樣。

因為民主協商會已經決定，所以平和慈悲的普渡禪師不得不代表集體，走到?102」房間前，探掌握住了黃銅色的把手。

他輕輕一擰，那朱紅色的木門就緩緩向後敞開，發出微弱的吱嘎聲。

門內一片黑暗，什麼都看不到，普渡禪師商見曜試著往前走了一步。

他眼前霍然開朗，仿佛來到了另一個世界，頭頂是烏雲密布晦暗難言的天空，前方是一片水泥砌成的廣場，身後是正緩慢合攏的電動伸縮門，對面和兩側分別有一棟棟教學樓、辦公樓…。

無需回憶，商見曜直接認出了這幕場景。

台城第一高級中學章

他剛剛見過，印象極為深刻。

見背後的電動伸縮門即將合攏，商見曜連忙退了兩步。

這一退，他直接退到了「心靈走廊」上。

?102」房間的朱紅色大門不知什麼時候又關上了。

凝視了片刻，商見曜選擇回歸現實世界。

他從台城第一高級中學的門口站起身來，走回蔣白棉等人旁邊，將自己在「心靈走廊」內的經歷大致描述了一遍。

「?102’通往‘莊生’的夢境啊……」白晨自語了起來。

蔣白棉點了點頭，望著商見曜，若有所思地說道。

「如果你沒有及時出來，或者說往前又走了幾步，會不會像我們之前一樣，陷入夢中，被植入相應思維，扮演起裏面某個角色，再也掙脫不出，找不回自我認知，徹底迷失？？」

「肯定會。」冷靜理智的商見曜回答得毫不猶豫。

他認為既然現實世界和「心靈走廊」內兩處夢境「外形」完全一樣，那表現應該也不會存在太大區別。

「這就是執歲夢境的危險之處。」龍悅紅沒有掩飾自己的後怕。

這和其他房間的心理陰影分屬不同的概念。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「我在想，當初閻虎究竟是怎麼在?102’房間，也就是‘莊生’夢境裏找回了自我，發現了通往‘新世界’的大門？？」

至少閻虎現在還「好好」待在「新世界」，沒迷失於?102」房間的夢境中。

「他可能運氣不錯，撞到了某個關竅，這才找回了自我，也可能他提前做了一定的準備，扮演學生或者老師時總是會迷迷糊糊地夢到灰土上的各種場景，於是產生疑惑，一點點找出了夢境的虛假。」格納瓦給出了自己經分析後認為最有可能的兩種情況。

蔣白棉忽然嘆了口氣：

「這不是重點，重點是我們如果有辦法聯絡到閻虎，就能掌握‘通關秘籍’，這不僅可以讓我們較輕鬆地解除掉這處佛門聖地的異常，而且還能幫助喂在‘心靈走廊’內闖過一處執歲夢境，那樣的話，他應該就相當於探索到‘心靈走廊’深處了。。」

「可惜啊！」商見曜頓時捶胸頓足，「當初沒問閻虎要聯絡方式！他就知道喊‘救我’！。

「現在來不及了。」龍悅紅冷靜指出，「紅石集遠在南方。。

蔣白棉輕輕頷首：

「要是這次實在沒辦法解決‘莊生’夢境帶來的異常，那回公司休整後，再次過來前，還是先去紅石集繞一圈。。」

說到這裏，她看了眼天色：

「先撤出這個城市廢墟，明早再來。。」

「舊調小組」搶在夜幕徹底降臨前，從原本的出口離開台城廢墟，就近找了個有幹凈水源的地方宿營。

分派值夜任務時，蔣白棉突然想起一事，詢問起格納瓦。

「老格，我在那個‘夢境’裏扮演的角色原形叫什麼名字？我記得你之前提了一句，是叫徐喬，對吧？？」

「對。」格納瓦眼中紅光閃爍了起來，很有主動性地把其他人的角色名字也報了一遍，「小紅是張華棟，小白叫林言，喂叫杜少沖。。

林言和杜少沖是他經過對比和排除確定的名字。

「每個角色都有名字，那裏每個學生每位老師都有名字，而且不像是隨機生成的……」蔣白棉用疑惑的口吻緩慢說道，「哪怕曾經的‘莊生’降世體真在台城第一高中上過學或者講過課，也不可能記得下所有人的名字啊，要知道，這裏面絕大部分人都是他沒有直接接觸過的，根本不可能知道對方的姓名，再是執歲，也沒法無中生有吧？。

這樣的疑問龍悅紅也有，即使「盤古生物」內部屬於每一層的那種學校，人數極少，他也只認識自己班上的人和部分其他年級的同學，不可能掌握全部學生、老師和校工的名字。

「不要用凡人的思維去理解執歲的威能！」誠實的商見曜開啟了群嘲模式，「我們辦不到的事不表示執歲辦不到，記下整個學校所有人名字這種小事老格都沒有任何問題。。

老格和我們能一樣嗎？蔣白棉本想這麼回一句，可轉念之後發現這可以順理成章地推衍出「執歲和我們能一樣嗎」這句話，於是選擇閉嘴。

場面頓時變得有點尷尬，龍悅紅、白晨和格納瓦都懷疑蔣白棉下一秒會重拳出擊。

少頃，蔣白棉斟酌著說道：

「我之所以突然問老格我扮演的角色叫什麼名字，是因為我剛才回顧今天的遭遇時，發現殘餘的植入思維裏包含角色本身的一些記憶。？」

每個人的思維模式、行為風格都和過去的部分記憶分割不開。

安靜的營地內，跳動的篝火旁，蔣白棉的聲音仿佛帶上了幾分飄忽：

「我記得那個角色每次考試都在年級前三，但性格比較內向，因為一直和父母分離，在外地求學，借住於親戚家中…。」

「再多，我就記不起來了，找回自我的時候，被植入的思維絕大部分都自然消散了。。」

白晨微不可見地點了下頭：

「我想了想，我那個角色身體一直不是太好，時常感冒頭疼，請假在家……。」

「我那個角色比較自卑，小學時候被人欺負出來的……」龍悅紅也開始回憶。

商見曜則笑道。

「我說過了，我那個角色成績優秀，常年前十，體育也很強，就是喜歡和差生混在一起，愛惡作劇，膽大包天，誰都敢作弄。？」

「不僅每個角色有名字，有相應的思維模式，而且他們都還有背景故事，有過去的種種經歷……」格納瓦幫忙做起總結，「就算是我，要給幾千號人分配之前十幾年、幾十年的人生，也不是那麼容易的一件事情。。

這「莊生」的夢境未免也太真實了吧。

一旦陷入，真的讓人分不清是「莊生夢到了蝴蝶，還是蝴蝶夢到了莊生」。

「這是一點。」蔣白棉輕輕頷首，環顧了一圈道，「另外一點是，這些角色和我們本身或多或少都有些相似之處。。

「我把這稱為匹配原則。」格納瓦將自己的猜測講了出來。

龍悅紅、白晨等人回想了一下，覺得應該就是這樣。

蔣白棉正要說散會，腦海靈光一閃，猛地望向了商見曜。

「不能打臉！」商見曜不知想到了什麼，擡手護住了臉孔。

蔣白棉沒理睬他，自顧自說道：

「按理來說，喂身上有另外一個點可以用來匹配，而且有符合的人。。」

「哪個點？」龍悅紅疑惑問道。

蔣白棉的表情異常凝重。

「他是‘莊生’領域覺醒者這個點。。」
第五章 英雄 第一百八十九章 以毒攻毒

蔣白棉的意思，龍悅紅、白晨和格納瓦一聽就懂，但這不妨礙前兩者臉上變了顏色。

到目前為止，都沒人找到舊世界毀滅前存在覺醒者的依據，所以，代表舊世界其中一幕場景的台城第一高級中學內不可能有覺醒者。

這樣的前提下，商見曜是「莊生」領域覺醒者這個點能夠匹配的特質就非常少了，答案只有一個：

執歲「莊生」的降世體！

「喂扮演的杜少沖就是夢境的主角，代表全年的執歲‘莊生’？」龍悅紅用一種敬畏甚深莫名害怕的口吻自語起來。

「是‘莊生’降臨於世間用的那個身份。」商見曜幫忙糾正。

蔣白棉見氣氛太過沈凝，故意開了句玩笑。

「焉知不是杜少沖夢到自己成了‘莊生’，而非‘莊生’夢到自己成了杜少沖？。」

那我寧願是後面這種可能，前者意味著我們都是杜少沖夢裏的虛幻之人……龍悅紅咕噥了起來。

就在這時，商見曜張開雙手，微仰身體，望著天空道：

「處處幻夢，何必認真？。」

經過這樣的插科打諢，格納瓦主動說道：

「我覺得杜少沖是‘莊生’降世體的可能性非常低。。」

他進一步解釋道。

「我當時都把喂帶出台城第一高級中學了，也沒見‘夢境’發生什麼變化。？」

「或許是喂脫離台城第一高級中學時，角色自然就剝離了。」白晨找出一個解釋。

格納瓦還是堅持自己的意見。

「如果杜少沖真的是‘莊生’降世體，那必然是‘夢境’的關鍵點，我和他有過交互，甚至還帶著他跳樓，都沒激發任何變化。」

「我認為匹配應該有一個隱含前提：選擇相同點更多的。」

「而‘莊生’的降世體和喂之間只有‘莊生’領域這麼一個相同點，比不過杜少沖。。」

蔣白棉緩慢點了點頭：

「也可能隱含前提是：‘我’例外。。」

這個「我」指的是「夢境」的根源，「莊生」的降世體，他不會和任何外來者匹配。

「對。」格納瓦表示認可。

商見曜頓時一臉失落：

「真是遺憾啊。？」

他似乎想體驗一下被執歲上身的感覺。

蔣白棉側頭對他道。

「雖然杜少沖是‘莊生’降世體的概率非常低，但我們還是不能放過這種可能，畢竟當前有助於解除台城第一高級中學異常的線索實在太少了，死馬都得當成活馬醫。」

「嗯，對杜少沖，你還殘留哪些記憶？？」

這指的是與植入的思維糾纏在一起的記憶。

「忘得差不多了。」商見曜回憶著說道，「除了剛才提過的，就是杜少沖好像是從外地轉學過來的，還有，我還記得他在台城的家在哪裏……。

「在哪裏？？」

「哪裏轉學來的？？」

龍悅紅和蔣白棉一前一後問道。

「在楊柳?6號樓1801。」商見曜先回答了龍悅紅的問題，接著對蔣白棉搖起了腦袋，「不記得了。。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「那明天去台城第一高級中學前，到杜少沖的家搜查一下。。」

………。

「這個小區比港灣家園高檔不少啊……」第二天早晨，蔣白棉站在楊柳府大門口，微仰腦袋，望著前方一棟棟高樓道。

那外立面似乎都是由大理石砌成的，如今即使沾滿了灰塵，有雨水澆打的痕跡，縫隙裏長出了一叢叢綠色，也難掩它們原本的材質。

白晨跟著說道。

「杜少沖的家境看來相當不錯。。」

「這不就是主角的配置嗎？」商見曜相當興奮地說道。

誠實的商見曜旋即嘲笑起自己：

「舊世界娛樂資料裏，大部分主角不都是出身貧寒，資質普通嗎？？」

「我指的是言情小說的男主角。」愛開玩笑的商見曜以玩笑的形式回答。

那杜少沖的家境似乎還不夠好啊……蔣白棉咕噥了一句，揉了揉太陽穴道：

「直接去6號樓1801，速戰速決。。」

經過一番排查，「舊調小組」詫異地發現6號樓住的竟然不是杜少沖一家，而是毫無關聯的另外一戶人。

「記錯了？」龍悅紅望向商見曜。

「我們十個人都記得，肯定沒錯！」商見曜們非常有信心地搖起了腦袋。

這時，蔣白棉若有所思地說道。

「如果‘莊生’真降世為杜少沖，台城第一高級中學那場‘夢境’裏，他毫無疑問只是一個學生，之後還會有講法時或入滅時。」

「也就是說，那場‘夢境’距離舊世界毀滅還有不少年頭，杜少沖一家在他高中畢業後搬走是完全有可能發生的事情。。」

白晨抿了抿嘴唇道。

「杜少沖這條線看起來斷掉了。。」

「哎……」龍悅紅附和般嘆氣。

站在1801號房間內的蔣白棉想了想，對格納瓦道：

「有杜少沖的照片嗎？？」

「沒有。」格納瓦搖起了金屬鑄就的脖子，「昨天那場‘夢境’裏，杜少沖應該是曠課沒來學校，具體原因不明。。

蔣白棉來回踱了幾步，忽然側頭，望向商見曜。

商見曜當即後退了一步，擡手擋住臉孔。

沒在意他的過激反應，蔣白棉用詢問般的口吻對所有人道：

「如果喂再次進入台城第一高級中學，匹配到杜少沖，扮演起這個角色，那他會掌握更多的記憶嗎？？」

「肯定會。」格納瓦、龍悅紅和白晨異口同聲地回答。

「舊調小組」四名碳基人腦海內還殘存的角色記憶來自於植入的那些思維，而那些思維大部分都在他們脫離台城第一高級中學和被人喚醒找回自我這兩個階段自然消散了，這導致他們只能回憶起不多的點滴。

要是那一整套思維重新植入，與此糾纏不可分割的那部分記憶必然也會再次灌注進腦海。

當然，前提是商見曜不離開台城第一高級中學，依舊是杜少沖。

商見曜放下了手掌，異常誠懇地對蔣白棉道：

「還是打我臉吧。。」

蔣白棉瞥了他一眼：

「現在在說正事！。」

她迅速收起表情，正色說道。

「我有一個方案。」

「我和喂再次進入台城第一高級中學，讓他重新成為杜少沖，獲得對方與思維模式、行事風格相關的那部分記憶，然後，我找機會當面問他，同時，老格旁聽，記錄答案。。」

龍悅紅露出了不解的神情：

「可是，組長你進去之後就變成徐喬了，哪會記得去詢問杜少沖某些問題……？」

「嗯。」白晨表示可行性確實有問題】

蔣白棉嘴角逐漸翹起。

「這就需要提前植入一定的思維。。」

以毒攻毒？龍悅紅腦海裏突然冒出了這麼一個詞。

蔣白棉環顧了一圈，笑著解釋道：

「杜少沖也是高三的學生，成績非常不錯，徐喬肯定認識他。」

「不過，徐喬性格內向，正常情況下不可能找杜少沖說話。」

「如果按照夢境植入的那套思維來，兩人之間很難有交集，但我們完全可以在不違背那套思維的情況下，附加一些有利於我們的細節。」

「比如，徐喬內向歸內向，對成績好體育強的杜少沖還是有一定好奇的，某一天，他們在某個無人的地方，呃，類似天台的地方突然遇上了，徐喬一下沖動，向杜少沖提了幾個問題】

「只要徐喬原本沒有暗戀誰誰誰，這段思維就和夢境給予的不會有什麼矛盾，我們哪怕提前植入，也不會被覆蓋替代，將於特定情況下激發？」

「簡單來說就是，在夢境給予的那套思維未做細化的地方，提前加一點我們想要的內容。。」

這類似於蔣白棉、商見曜、白晨、龍悅紅在扮演相應角色時都表現出了本身的一些特點，如今只是用提前植入的相應思維取代其中部分特點，唯一需要注意的就是，這不能和扮演的那個身份矛盾。

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

格納瓦也點頭表示認可。

接下來，他們著手解決的是怎麼讓杜少沖和徐喬在沒什麼人的地方相遇。

經過討論，商見曜將提前給自己植入「今天不想上課，到天台放鬆」這個符合人設的思維，蔣白棉則是「徐喬太過內向，沒什麼朋友，高三生活又比較壓抑，狀態出了點問題，因此在上了一節課後，打算去天台吹吹風，紓解下情緒」。

這樣一來，杜少沖和徐喬兩人將於天台相遇，前提是格納瓦幫忙「排除」掉影響他們相應行動的因素。

植入提問那段思維前，龍悅紅好奇地詢問起蔣白棉。

「組長，你準備問杜少沖什麼？？」

「從哪裏轉學來的？老家在哪裏？認不認識李輝、範文思、李錦龍、林碎、奧克、理查、杜衡這些人……」蔣白棉一口氣說了大堆問題】

商見曜聽完之後，「嘖嘖」搖了搖頭：

「以我對杜少沖的了解，他只會回你一句‘你是十萬個為什麼嗎？’？」

蔣白棉想了想。

「也是，那我就只問前三個問題，呃，前兩個，真能行再來第二次。章

商見曜隨即對她露出了笑容，眼眸變得幽深晦暗。」

他的嗓音帶上了幾分磁性：

「當你認為自己是徐喬的時候……。」
第五章 英雄 第一百九十章 答案

台城第一高級中學，三年五班。

蔣白棉坐在自己的位置上，看著周圍的同學嘻嘻哈哈，打打鬧鬧，而自己卻似乎融入不進去，仿佛處在一個只剩下自己的世界，心中就一陣憋悶。

這一刻，她有種捂住耳朵在教室裏縱聲尖叫的沖動。

她是一個有自製力的人，沒讓沖動變成現實，站起身來，打算找個地方呼吸下新鮮空氣。

至於去哪裏，她還沒有想好，只是單純地感覺在教室裏待得難受。

來到走廊之後，蔣白棉的目光掃過了倚在墻型欄桿上說說笑笑的同學們，掃過了時不時追逐打鬧一下的那些人，覺得這裏也不是自己想待的地方。

去哪裏呢？她腳步有些猶豫。

很快，她腦海裏閃過了一個地點：

天台。

在進入高三前，她周末還是有時間看看電視劇，讀讀小說的，而類似的校園場景下，不管是不是主角，有事沒事都會去天台吹風。

當然，今天產生這個沖動之前，蔣白棉覺得那都是小說家言，正常學校哪有什麼人會去天台。

校長肯定會讓人嚴防死守，不讓學生去那麼危險的地方。

遲疑了一下，蔣白棉向樓梯口邁開了腳步。

就在這時，她看見同桌陳莘莘迎面而來，剛上完廁所。

雖然她不覺得自己和同桌是好朋友好閨蜜，但坐在一起差不多也有一年了，每天還是能聊上一陣，關系勝過別的同學。

也就是說，陳莘莘如果看到她，肯定會問一句去哪裏，而她並不想讓班上任何人知道自己打算去天台吹風。

說去廁所？幹脆不去天台了？蔣白棉猶豫了起來。

就在這個時候，走廊上追逐的兩名男同學腳底一滑，啪嘰摔了個狗吃屎，陳莘莘聽到動靜，轉頭目睹了這一幕。

她先是關切地打量是否有人受傷，接著在確認沒什麼事後，笑得直不起腰。

見她完全忽視了自己這邊，蔣白棉鬆了口氣，加快腳步，從陳莘莘背後越過。

她一路來到樓梯口，往上而去。

走著走著，蔣白棉發現自家班主任正沿階梯向下。

他後方並行著兩名高三10班的學生，各自抱著一疊作業本。

這讓蔣白棉忍不住皺了皺眉頭。

對於這樣的遭遇，她其實一點也不意外，因為自家班主任同時還兼著高三10班的物理老師。

她現在煩惱的是班主任一旦看見自己，必然會關心自己為什麼無緣無故往樓上走。

作為班級頭號種子選手，年級內也有極強競爭力的優秀學生，蔣白棉難免會受到班主任，乃至各科老師的重視。

一向以文靜著稱的她，沒有特別的理由是不會離開自身班級的，而她的班主任又相當重視學生的心理健康。

蔣白棉又一次打起退堂鼓時，耳畔突然響起了嘩啦的聲音。

她看見班主任身後的兩名學生似乎沒將作業本壘整齊，此時手舞足蹈也無法挽回，只能任由那些本子灑落滿樓梯。

他們慌忙俯身去撿，蔣白棉的班主任也沒有選擇袖手旁觀，同樣彎下了腰背，試圖撿起腳邊的那幾本作業。

蔣白棉收回目光，輕盈地從他們旁邊走了過去，沒激起一點漣漪。

害怕再次遇到熟人的她走得愈發快，沒過多久就抵達了六樓。

再往上就是天台之門了。

目光一掃間，蔣白棉看見一道流裏流氣的身影向這邊走來。

那是學校非常出名的一個壞學生，叫做鄧同，打架鬥毆無惡不作，要不是家裏有關系，早就被開除了。

「走，天台吹吹風！」鄧同沖離樓梯口最近的那個教室喊道。

那裏面有他的狐朋狗友。

蔣白棉上行的腳步一下停止了。

她可不想和這樣的壞學生共處沒什麼人的天台。

這是一個人最基礎的自保本能，或者說趨利避害的本能。

一時之間，蔣白棉心裏的憋悶又加重了不少。

我今天怎麼這麼不順？只是想去天台吹吹風，都會遇到這麼多事。

她正準備轉身返回自己班級時，一個黑板刷從最近那個教室的大門處飛出，啪地砸在了鄧同的臉上，砸得他眼冒金星，頭暈眼花。

「誰？誰砸老子！」鄧同稍有恢覆就怒吼出聲，沖進了那個教室。

裏面頓時變得一片混亂。

蔣白棉翻腕看了下表，發現距離上課只剩下五分鐘。

她確信鄧同在上課前沒時間到天台吹風了。

而她自己只打算在天台呼吸三分鐘的新鮮空氣，這麼看來，應該是不太可能和鄧同這個壞學生遇上了。

呼，蔣白棉舒了口氣，小跑起來，抵達了通往天台的那扇門前。

它的鎖已經被人弄壞。

蔣白棉試著將門拉開，走入了天台，隨著一陣涼風的吹來，她整個人都清爽了不少，心情也不那麼低落了。

她辨別方向時，愕然看到面朝學校大門的那個方向，女墻處還站著一名學生，吊兒郎當的男學生。

杜少沖……蔣白棉認識他，知道這是一個風評很矛盾的同學。

他明明成績很好，有時候都能威脅到自己的排名，體育也非常棒，無論短跑、跳遠，還是街舞、籃球，都是一把好手，卻完全沒有好學生的樣子，總是和鄧同那幫家夥混在一起，聽說還會去打群架。

真是一個奇怪的人……蔣白棉無聲嘀咕了一句，走向了杜少沖同一側的女墻。

跟在她背後的格納瓦見狀，油然而生一種終於可以鬆口氣的感覺。

別看「徐喬」，也就是蔣白棉一路走到天台是件非常簡單非常輕鬆的事情，但「私」下裏，格納瓦卻是殫精竭慮，做了很多工作。

他絆倒奔跑的學生，吸引了「徐喬」同桌的注意力，免得她幹擾蔣白棉心血來潮想去天台吹風這件事情。

他推翻了兩名學生手中的作業本，不讓「徐喬」的班主任半途攔下蔣白棉談心。

他快速進入最近那個教室，找到粉筆刷，砸向鄧同，引開了這名壞學生，免得他影響到蔣白棉去天台吹風的心情。

所有的雲淡風輕、歲月靜好，都離不開幕後之人的辛苦奉獻！

來到女墻邊，眺望起遠處的風景，呼吸起清冷的涼風後，蔣白棉發現這真的能讓自己忘記不少煩惱，心胸都為之開闊了起來。

嗯，昨天進來是春天，今天是深秋，而徐喬和杜少沖依舊在讀高三……格納瓦趁此機會整理了一下之前的觀察結果。

因為徐喬和杜少沖都是成績非常優秀的學生，即使發生了早戀等意外，也不太可能留級，所以答案只有一個：

時間倒流了。

換句話就是，這個「夢境」的時間是跳躍的、混亂的。

這很符合「夢境」這個概念。

吹了會風，蔣白棉側過腦袋，望了望不遠處的杜少沖。

對方竟然一點都不驚訝自己到天台來吹風！

他究竟是個什麼樣的人？蔣白棉心裏忽然湧現出了強烈的好奇。

這讓她做出了往常不太會做的事情。

她竟然勇敢地和對方說起了話：

「喂！。」

商見曜「扮演」的杜少沖側頭望了她一眼：

「我不叫喂。。」

蔣白棉一陣羞赧，頓了下道。

「我認識你，你是杜少沖。」

「聽說你是高二才轉到我們學校的？。」

「高一下學期。」杜少沖面無表情地回了一句。

蔣白棉追問道。

「你之前是在哪裏讀書啊？？」

「怎麼這麼多問題……」杜少沖咕噥了一句。

他相當勉強地回答道：

「我從大江市轉過來的。。」

大江市……格納瓦記錄下了這個關鍵詞。

與此同時，他匹配出了相關的信息：

大江市，臨河村，村口老槐樹下。

這是另一處佛門聖地。

格納瓦眼中紅光驟然大亮，得出了一個初步的結論。

與兩大聖地都有關聯的杜少沖可能真的是執歲「莊生」的降世體！

可是，為什麼我把杜少沖抓起來，帶著他跳樓，這個「夢境」都沒產生任何變化？這不科學！格納瓦旋即泛起強烈的疑惑，就跟遭遇了BUG一樣。

就在這時，又有人進入天台。

那正是被黑板刷砸中的壞學生鄧同。

他似乎已經揍了偷襲自己的人一頓，打算上天台吹吹風。

看到杜少沖旁邊站著徐喬，鄧同吹了聲口哨：

「喲，她是你的妞？。」

「偶然遇到的。」杜少沖簡單解釋。

鄧同嗬嗬一笑：

「那你們剛才在聊什麼？？」

杜少沖看了蔣白棉一眼：

「她問我之前在哪裏讀書。？」

「嘖，她為什麼只問你，不問我？」鄧同一副「不要解釋，解釋就是掩飾」的表情。

蔣白棉一張臉已經漲得通紅，為了表示清白，她連忙問道。

「你之前在哪裏讀的書？？」

鄧同想了想，正色說道。

「大江市。。」

大江市……格納瓦眼中的紅光閃爍得更加厲害了。

為什麼又有一個大江市來的。

這時，鄧同隨口反問道。

「你呢，哪所初中畢業的？？」

蔣白棉扮演的徐喬表情茫然了一秒，相當正經地回答道。

「大江市英才初中。。」

什麼？格納瓦開始懷疑自己的音波捕捉裝置出了問題】

下一秒，杜少沖和鄧同看著徐喬，齊齊露出了笑容。

「我也是。。」

「我也是大江市英才初中畢業的。。」
第五章 英雄 第一百九十一章 擴散

怎麼可能那麼巧，都是大江市英才初中畢業的……而且之前都沒聽說過彼此……格納瓦建立的所有分析模型都告訴他，眼前這一幕場景問題極大，根本不符合邏輯。

一串串數據在他核心模塊內交織在一起，不斷計算出各種結果時，扮演著杜少沖的商見曜、扮演著徐喬的蔣白棉和屬於「夢境」的鄧同緩慢轉過腦袋，望向了格納瓦站立的地方。

按照原本的規則，他們是看不見格納瓦這個智能機器人，無法和他做直接互動的，可現在，他們的視線似乎都集中在了那個本該一片空白的區域。

格納瓦眼中閃爍的紅光有了那麼一秒的凝固。

………。

台城第一高級中學大門之外，白晨和龍悅紅守在吉普車前，等待著組長他們驗證完之前那個方案是否有效，從裏面出來。

突然，龍悅紅感覺光線黯淡了一點。

他下意識擡起腦袋，望向天空，發現萬裏淡藍被一朵朵烏雲占據，有風將起。

「要下雨了啊……」龍悅紅自語般說道。

白晨跟著望了眼天色：

「是啊。？」

也就是這麼兩句話的工夫，太陽被烏雲遮住，時間仿佛來到了傍晚。

龍悅紅和白晨正想交流一下天氣變化這麼突兀是不是出了什麼問題，眼前忽然有一盞又一盞燈光亮起。

荒草叢生廢棄已久的台城第一高級中學內，不管是教學樓，還是辦公樓，都燃起了一盞又一盞日光燈。

一時之間，那裏燈火通明，宛如星河倒映。

而這並沒有掩蓋墻壁縫隙間長出的綠植和襯托出荒涼的野草。

「這……」龍悅紅第一反應是台城第一高級中學從舊世界，從「夢境」裏，穿越到了現實！

叮鈴鈴！

下課聲回蕩在了兩人耳畔，一名名學生、一位位老師從不同樓宇中走下，匯入廣場。

他們或騎自行車，或選擇步行，湧出打開的電動伸縮門，向台城不同地方而去。

「活過來了，真的活過來了……」龍悅紅往斜前方跨了一步，擋在白晨身前。

這時，有部分學生從他們旁邊經過，對改裝過的、滿是風塵的吉普，對穿著灰綠色迷彩製服、挎著槍械的兩人，紛紛投以好奇的目光。

他們能看到白晨、龍悅紅和那輛吉普，他們目光清澈，視線靈動，交頭接耳著討論是哪個劇組在拍攝。

叮鈴鈴，一輛輛自行車沿附近街道奔向遠方。

白晨抿了抿嘴巴，表情凝重地說道：

「假的真不了…。」

「我們會不會又被夢境籠罩了？。」

她依稀記得之前陷入「莊生」夢境時，也差不多是類似的場景，只不過她現在還能清楚地認知到自己是白晨，是「盤古生物」舊世界毀滅原因調查小組的一員。

「不會吧，我們在學校外面啊。」龍悅紅覺得自己兩人是位於安全地帶的。

白晨環顧了一圈，見從學校離開的那些學生背影逐漸消失在了道路盡頭，斟酌著說道。

「也許，夢境往外擴散了。」

「組長他們的實驗讓夢境產生了一定的變化。。」

龍悅紅正想說可能只是力量稍有外溢，目光一下發直。

他看見台城第一高級中學內叢生的荒草、廢棄的建築，正被熱鬧、生動、活潑的下課場景一點點替代，逐漸沒有了痕跡。

這是夢境在「吞噬」現實的表現。

「也不知道會擴散到什麼程度……」龍悅紅鄭重低語。

他猛地側頭，對白晨道。

「我們先往外撤，脫離夢境擴散後籠罩的區域，我怕在這裏待久了又會再次扮演起某個角色，那樣就麻煩了。」

「組長和喂他們不用擔心，有老格在，他不會被夢境影響。。」

白晨緩慢搖了搖頭。

「出現這樣的變化，我怕老格也迷失在內，應付不了。」

「你還記得當初塔爾南機器人衛隊是怎麼在山裏出事的嗎？

「他們同樣會被某些幻覺能力影響。。」

白晨頓了一下又道：

「趁我們還沒有迷失，還沒有扮演起哪個角色，我覺得應該抓緊時間，把組長、喂和老格帶出來，喚醒他們？」

「事不宜遲，現在就去！。」

她完全沒有現在就撤退的打算，似乎不想什麼嘗試都沒做過就放棄同伴。

龍悅紅猶豫了一下道。

「但我們不清楚現在通過大門，進入學校後，會不會立刻迷失。。」

不等白晨回應，他轉過身體，正色道。

「我試著往裏面走，你在這裏觀察，如果我消失不見了，或者表現得不正常，就說明這個方案不可行，你立刻開著車，離開台城，向公司請求救援。。」

白晨看著龍悅紅的眼睛，默然了幾秒道：

「好。。」

她沒有試圖勸說，似乎從對方目光裏讀出了不可動搖的堅定。

龍悅紅未再耽擱時間，挎著「狂戰士」突擊步槍，準備走向台城第一高級中學的大門。

突然，白晨喊住了他：

「把槍留在這裏。」

「還有，進去的時候，盡量不要被門衛發現，老格之前說過，他懷疑和夢境裏的人有了一定程度的超出正常流程的交互，會引發非常可怕的變化。。」

把槍留下同樣是基於後面這個理由，要不然一個全副武裝的人試圖闖入高中，就算門衛沒有看到，學生們也不會視若無睹。

龍悅紅點了點頭，放好了「狂戰士」突擊步槍，並扯起衣物，遮住了武裝帶上的種種物品。

很快，他逆著放學的人潮，借助來來往往的身影，瞞過門衛，進了台城第一高級中學內部。

又前行了一陣，發現自己還能思考，還知道本身是龍悅紅後，他一邊暗嘆「夢境規則果然發生了一定的變化」，一邊轉過身體，對白晨揮了揮手。

此時，門口的學生已經不多，白晨只好繞到側面，嫻熟地翻墻而入。

兩人於一棟教學樓側方的陰影裏會合，商量起接下來去哪裏尋找蔣白棉等人。

答案非常明顯。

正面那棟教學樓的天台。

那是預定的徐喬向杜少沖提問的地方。

白晨和龍悅紅都清楚現在必須爭分奪秒，因為他們不知道自己什麼時候會迷失於夢境，失去拯救隊友和自我拯救的能力。

兩人假裝起來找孩子的家長，沿著學生所剩不多的走廊、過道、樓梯，一步步靠近著正面那棟教學樓的天台。

途中，他們遇到了多名夢境裏的學生，慶幸於他們只是好奇打量，沒有上前盤問。

不過龍悅紅和白晨無法肯定這些同學等下會不會把遇到奇裝異服之人的事情告知老師，只能加快步伐，有所遮掩地直奔目的地。

終於，他們在等待了兩分鐘，等到幾名學生下樓之後，找到機會進入了通往天台的樓梯。

蹭蹭蹭，他們跑了起來。

幾個呼吸間，他們看到了半開的鐵門。

上了天台，白晨和龍悅紅飛快審視起四周。

可他們肉眼所及的範圍內，空無一人。

不管是徐喬、杜少沖，還是格納瓦，都沒在這裏。

「我們應該沒時間把整個學校搜索一遍。」龍悅紅收回視線，冷靜開口。

他意思是，既然在天台上找不到商見曜、蔣白棉和格納瓦，那只能暫時撤離，之後有辦法再來。

白晨沈默了幾秒道。

「好。」

「在此之前，先把這裏每個角落都搜查一遍。。」

這裏指的是天台。

「嗯。」龍悅紅沒有反對。

兩人互為依靠，準備繞過天台上幾處障礙物，觀察之前視線被擋，看不見詳細情況的地方。

白晨和龍悅紅剛繞過安裝著往下鐵門的水泥凸起，來到天台另外一側，眼前同時一亮。

他們看到了銀黑色的智能機器人格納瓦！

格納瓦正在那裏原地打轉，眼中紅光閃爍不斷，卻沒有任何聲音發出。

「老格！」龍悅紅試探著喊了一聲。

格納瓦停了下來，望向他們。

紅光閃爍了一陣後，格納瓦環顧起四周。

「怎麼了？」白晨警惕問道。

格納瓦略帶合成感的嗓音裏透出了一點迷茫：

「我走了那麼久，原來一直沒離開這裏…。」

「你們怎麼進來了，沒有迷失？？」

白晨言簡意賅地回答道：

「夢境發生了異變，我們進來找你們。」

「組長和喂呢？？」

格納瓦眼中紅光閃爍得愈發厲害，似乎遇到了某個BUG，陷入了無效計算。

幾秒過去，他終於發出了低沈的嗓音。

「他們自己離開了。」

「不知道去了哪裏……？」
第五章 英雄 第一百九十二章 依次

龍悅紅內心為之一沈，接著靈光一閃道。

「有沒有這麼一種可能，他們放學回家了？。」

當前的台城第一高級中學處於放學狀態！

格納瓦還未給出分析結果，白晨已搖頭否決了龍悅紅的猜測。

「不可能，我們之前一直在門口等著組長和喂出來，哪怕後來夢境發生了擴散，我也沒有忽視觀察。？」

要是能看到蔣白棉和商見曜走出校門，他們兩人又何苦冒險進來。

「也許是我們潛入校園，往這裏進發的過程中？」龍悅紅沒有盲目地附和白晨。

相應的過程中，他們沒法太好地兼顧對出校門那些學生的觀察。

白晨「嗯」了一聲：

「概率不大，當時剩下的學生不多了。」

「但這個可能性確實沒法排除。。」

「如果在學校裏沒找到組長和喂，就去之前去過的杜少沖家看看？」格納瓦迅速給出了建議。

龍悅紅表達了不同的意見：

「夢境的異變還在繼續，待太久我怕出問題。。」

格納瓦一邊三百六十度轉動腦袋，檢查四周，一邊說道：

「你們確實應該及時撤離。我現在已經不被幻境影響，可以多留一陣。。」

「不要浪費時間了。」還是荒野流浪者的時候，白晨就習慣於面對危機情況，知道類似場景下必然得有一個人能快到斬亂麻地做決定，否則大家會一起死，只極少數幸運兒能夠活下來。

曾經有一次，她就是那個幸運兒。

白晨未做停頓，語速頗快地把自身的方案簡單說了一遍：

「搜查完天台區域，我們去高三五班和高三一班，看組長和喂是否在教室裏。」

「要是沒有，就直接離開夢境力量最強的這所學校，等到了外面，應該還會有一段緩沖期。」

「趁著緩沖期，我們順路去杜少沖家看一看，沒發現就撤離台城，向公司請求援助。。」

她沒問格納瓦和龍悅紅是否讚同，直接轉過身體，檢查起之前看不到的區域。

格納瓦和龍悅紅未再爭執，遵循著白晨的方案，組成隊形，開始幹活。

天台障礙物不多，他們很快就確定蔣白棉和商見曜不在這裏。

沿樓梯往下的過程中，從不擔心奔跑會影響說話的格納瓦將之前的遭遇簡單說了一遍。

大江市……另一處佛門聖地……可為什麼都是大江市英才初中過來的？龍悅紅眉頭微皺，感覺組長和喂的實驗確實找到了關鍵，但不知為什麼會有那麼詭異的後續。

白晨同樣無法理解中間究竟出了什麼問題，只知道問出那個關鍵信息後，夢境有了異變。

蹬蹬蹬，他們跑到了高三五班外面。

擡眼望去，龍悅紅和白晨皆是一臉欣喜，因為蔣白棉扮演的徐喬就坐在自己位置上，神情恍惚。

雖然不明白組長當前處於什麼狀態，但龍悅紅覺得，不管怎麼樣，找到都比找不到要好！

三人加快速度，沖入了高三五班。

蔣白棉扮演的徐喬聽到動靜，擡起了腦袋。

她臉上先是浮現出一抹明顯的驚慌，接著整張臉都陰沈了下來。

她雙手一撐，站了起來，奔向教室另外一側的窗戶處。

這一刻，她似乎爆發出了原本身體的素質，迅捷如同獵豹，一下就跳到了窗台上。

她猛地推開玻璃窗，打算縱身躍下，跳樓自殺。

白晨、龍悅紅眼見著來不及救援，而格納瓦被他們和天花板擋住了大跳的最好路線。

噗！

一枚注射器般的麻醉子彈從格納瓦掌中飛出，穿過縫隙，紮在了蔣白棉背上。

蔣白棉晃了晃，眼神迅速變得恍惚。

哪怕她身體素質出眾，強壯如牛，面對這未曾減配的麻醉彈，也抵擋不住。

蔣白棉試圖跳樓的動作很快變得軟綿無力，歪歪斜斜，她半邊身體撞在了窗框上，彈了回來，搖晃著往後栽倒。

白晨一個箭步上去，接住了蔣白棉。

略作檢查，她背起組長道：

「走！高三一班！。」

這在下一層樓。

格納瓦和龍悅紅齊齊轉身，奔向了走廊。

見此時已沒什麼學生在校園內，他們翻過墻型欄桿，輕輕鬆鬆就跳到了下一層。

和高三五班對應的正是高三一班。

龍悅紅一眼望去，眸中映出了商見曜的身影。

他穿著藍白配色式樣老舊的校服，在那裏來回踱步。

商見曜拿起一支鋼筆，於自己脖子上比劃了兩下，仿佛在尋找頸動脈，想嗤地插入。

就在這時，他左手擡起，拍地給了自己一耳光，抽得臉部紅腫，鋼筆橫飛了出去。

人格分裂對抗自殺思維？龍悅紅心中霍然閃過了這麼一個想法。

他沒想到商見曜們的不和睦還有這等好處。

不過現在看起來想自殺的那個已經占據了上風，也許用不了多久，他就能得手。

就在這時，格納瓦一個大跳過去，落到了商見曜的背後。

下一秒，他舉起了砂缽大的鐵拳。

砰！

格納瓦一手打暈商見曜，一手將他提了起來，負在身後。

哐哐哐，他奔跑起來，帶著龍悅紅，與從樓梯處趕到的白晨會合，一路往下。

等離開了教學樓，他們躲躲閃閃，從白晨之前翻墻進來的地方攀爬了出去。

當然，格納瓦已用雷達、紅外等功能確認過外面沒「人」。

一直到上了吉普，放好蔣白棉和商見曜，龍悅紅才舒了口氣，看著白晨啟動汽車，沿小組進入台城的那條路原樣返回。

途中，他們都沒有說話，白晨專心致誌地開車，龍悅紅邊防備可能發生的意外，邊凝重地想著杜少沖、徐喬、鄧同都說自己來自大江市英才初中的事情，格納瓦則對蔣白棉做起簡單的救治，擔心自己倉促之間注射的麻醉劑過量。

出乎格納瓦預判的是，在吉普即將脫離台城時，蔣白棉就快要醒過來了。

這說明她的身體素質強過格納瓦的估計！

從後視鏡看到台城重歸被山崩地裂掩埋的狀態，白晨放慢了車速，往昨晚的宿營地開去。

這個時候，蔣白棉和商見曜都已徹底醒來，在格納瓦當頭棒喝下找回了自我認知。

回到營地後，蔣白棉邊推門下車，邊說道。

「我洗個臉清醒一下，等會再討論夢境的異變……。」

她話音未落，突然看到前方那條小河變得異常模糊。

教學樓、辦公樓、實驗樓、水泥廣場、電動伸縮門等事物同時浮現，一名名學生、一位位老師正走出校門，各去各處。

「舊調小組」又「回」到了台城第一高級中學外面。

「它，它會自己跑？」商見曜一臉驚訝。

蔣白棉凝視了幾秒，沈聲說道：

「也可能是我們從未擺脫夢境，看起來已經離開台城，其實一直在學校周圍打轉。。」

龍悅紅、白晨毛骨悚然，念頭電轉之際，商見曜拿出了「六識珠」和小玉佛，誦念起「南無阿褥多羅三藐三菩提」這個佛號。

台城第一高級中學還在，周圍或騎車或步行的老師和學生還在。

見商見曜又拿出了諸天執歲庇佑圖，蔣白棉搖了搖頭：

「沒用的，如果它們有用，我們第一次陷入夢境，扮演不同角色時，它們就會有一定反應了。」

「這處佛門聖地不是菩提的，‘六識珠‘和小玉佛應該發揮不了什麼作用。？」

而諸天執歲庇佑圖，誰也沒做過期待。

蔣白棉嘴上是這麼說的，實際還是拿出了「混亂右手」，死馬當成活馬醫。

可惜，她未能成功。

商見曜想了想道：

「我記得在霍姆生殖醫療中心獲得的是白色的光，區別於之前的青綠、湖水綠。」

「那看來屬於‘莊生’，用它才能幫我們解除這個夢境的異常？。」

「可能。」龍悅紅聽得眼睛一亮。

商見曜露出了為難的表情：

「可它和小沖那個縫隙融在了一起，沒有任何動靜了。」

「你們說，小沖和杜少沖有沒有什麼關系？？」

這思維跳躍的……蔣白棉想了下道。

「你進入自己的‘起源之海’，看看那道縫隙有什麼變化？」

「別盲目嘗試。。」

商見曜一臉興奮地想要坐下，結果被蔣白棉推回了吉普內。

他要是當街這麼一坐，肯定會引來那些老師、學生的目光。

「起源之海」中，商見曜撲騰著自己，飛臨了那道黯淡縫隙。

「小沖！小沖！」他連喊兩聲，沒得到半點回應。

他又試著碰了碰白光和黑影交織成的「黯淡」，未能收獲任何變化。

出了「起源之海」，商見曜對蔣白棉提議：

「要不我試著擴大那個縫隙？。」

「這放在最後實在沒有辦法的時候。」蔣白棉觀察起四周。

龍悅紅斟酌著說道。

「反正我們都出了學校，受影響不會太深，要不再等一等，等異變結束？。」

他話音剛落，商見曜就指了指他的雙腿：

「它們不是這麼想的。。」

「啊……」龍悅紅低頭一看，發現自己穿的迷彩褲不知什麼時候變成了藍白配色的校服褲。

白晨目睹了這個變化，抿嘴說道。

「我們在慢慢被夢境同化，直至成為其中一個角色？。」

哪怕離開了校園，依舊在承受影響。

格納瓦發出了略帶合成感的嗓音。

「我會再次喚醒你們……。」

說話間，他看見自己的下半身消失了。

魯莽的商見曜憤怒脫口：

「現在只有兩個辦法，一是我去‘起源之海’撕裂那道縫隙，二是引爆那枚核彈頭，總之，大家要死一起死！。」

蔣白棉皺眉想了幾秒，側頭望向了格納瓦。

「還有一個辦法，撥打阿維婭那裏獲得的神秘號碼，這或許有一線生機。。」

商見曜當即表示了讚同。

「那就依次來，先撥打神秘號碼，不行我再去撕裂縫隙，如果這兩個方法不僅沒幫到我們，反而帶來了更多的危險，那就引爆核彈，炸他丫的！。」

安靜旁聽的白晨點了點頭：

「好。。」

龍悅紅思前想後了一會兒道：

「要不先給公司拍個電報？

「萬一夢境中也能發出去呢？？」

「可以。」格納瓦認為沒有問題】

見所有組員都表達了意見，蔣白棉不再猶豫：

「那就先發電報，要是沒有回音，或者感覺來不及了，就按喂說的來。。」
第五章 英雄 第一百九十三章 鈴聲

時間不等人，商見曜自告奮勇，將無線電收發報機從吉普後備箱內搬了出來。

蔣白棉趁此機會，快速擬好了文稿。

她一邊將文字轉化為編碼，一邊拍發起電報。

噠噠噠的聲音裏，龍悅紅忍不住嘀咕了一句：

「會不會根本發不出去……。」

他們現在陷於「莊生」夢境裏，拍發電報這件事情說不定都只是他們的幻覺。

聽到龍悅紅的擔憂，誠實的商見曜嗤笑起來：

「你怎麼不說等會撥打神秘號碼的嘗試可能無效，因為是虛假的？」

「怎麼不說引爆核彈頭只存在於我們夢境裏，不會反應到現實中？？」

本就煩躁和不安的龍悅紅沒有退縮，回了一句：

「我只是還沒來得及說。。」

此時此刻，被夢境籠罩的他們做的任何事情都未必是真實的。

「但不管怎麼樣，總得努力去做，去自救，不能覺得沒什麼用就待在原地等死。」白晨打斷了兩人的對話，表達了自己的觀點。

龍悅紅立刻表示讚同：

「是啊，我只是提出疑問，不是反對去做？」

「做才有一線生機，不做必然迷失。。」

「主要是也沒有別的辦法了。」這是格納瓦認真分析後的結論。

「舊調小組」要是能像之前一樣，通過撤離台城脫出夢境，事情會簡單很多。

他們交流間，蔣白棉拍完電報，直起身體，等待回音。

她環顧了一圈道。

「我在電報裏說了只等一分鐘。。」

「一分鐘？電報員想請示都來不及啊……」龍悅紅不是太能理解。

更別提草擬文稿、譯成電碼等環節，那都需要花費不少的時間。

蔣白棉簡單解釋道。

「我要求是，公司如果收到電報，立刻做一個簡單的回覆，讓我們知道這是有效果的，那樣我們就能耐心等待後續的回電了。。」

至於「盤古生物」翻譯電碼會不會太耗費時間，導致電報員還沒看完內容就超時，蔣白棉一點也不擔心，因為這連接著相應的電腦，處理極快。

這時，商見曜摩挲起下巴，嘿嘿一笑道。

「夢境會不會給我們一個虛假的回覆，讓我們將時間浪費在等待上？。」

應該沒這麼智能吧……誰做夢時能這麼陰狠毒辣，環環相扣？龍悅紅下意識閃過了這麼一個想法。

他沒有將這樣的話語說出口，因為他不知道執歲究竟能不能，畢竟這和普通人有本質區別。

蔣白棉輕輕頷首道。

「我說的等待是有限製的。」

「真要情況緊急，必須立刻采取對策了，那肯定不會再等！

「狗急了還懂得跳墻，何況我們人類？。」

她沒有特意區分碳基人和智能人。

白晨、格納瓦等人相繼點頭，注意起彼此身上的變化：

碳基人正一點點往學生打扮轉變，智能人則從下往上，一寸寸消失。

等到這還算緩慢的變化完成，他們就將徹底迷失於「莊生」的夢境裏。

周圍經過的那一名名穿藍白配色校服的學生和年紀有老有壯的教師，對他們的變化視若無睹，仿佛根本沒這回事。

一分鐘的時間很快過去，「舊調小組」那台無線電收發報機毫無動靜。

翻腕看了下手表，蔣白棉沈默著沒有說話，似乎有些猶豫。

按照之前商量好的方案和預定的流程，接下來該讓格納瓦撥打阿維婭提供的那個神秘號碼了。

那是奧雷這位第三研究院首席科學家、「最初城」曾經的皇帝留下的。

他讓自己的後裔不到萬不得已不要撥打，視此為非常危險的事物。

一旦格納瓦撥出了那個號碼，之後的變化就完全不在「舊調小組」掌控中，是生是死全憑運氣。

如果當前已千鈞一發，必須於電光石火間做出決定，那蔣白棉肯定會毫不猶豫地下達命令，她又不是初出茅廬的那種菜鳥，只知道猶豫害怕，不肯搏命一試。

可現在，從夢境的「同化」速度看，「舊調小組」差不多還有三四分鐘，還有等待變化的餘地。

這種時候要做一開始就不可能停下，充滿危險，是好是壞無從知曉的決斷，誰都會有壓力，誰都會出現一定的搖擺。

蔣白棉知道自己是怕死的，生活有那麼多美好的地方，有選擇的情況下，誰願意去死？

她是這樣，其他人同樣如此，龍悅紅的呼吸都變得粗重，一時既希望組長趕緊下令，一了百了，等待結局，一時又認為還能再搶救一下，還能等一等公司，沒必要這麼急就進入充滿同歸於盡傾向的流程。

他才感覺自己未來一片美好，日子充滿期盼，真的不想就這樣迷失在台城，一點點死於夢境中。

仿佛凝固的氣氛裏，突然有人朗聲說道：

「人，固有一死，死有重於泰山，有輕於鴻毛。。」

蔣白棉、龍悅紅、白晨、格納瓦齊齊轉頭，看見商見曜一臉肅穆地在那裏吟誦古文。

他頓了一下，表情不變地說道：

「我們今天來到台城，是為了調查舊世界毀滅的原因和‘無心病’的源頭，是為了全人類擁有未來，即使死在這裏，也是死得其所，重於泰山！

「‘救世軍’的精神永不雕零！。」

說完，商見曜伸出右手，按在左胸上。

「為了全人類！。」

死有重於泰山，有輕於鴻毛……蔣白棉微皺眉頭，於心裏重覆起這句話。

經歷過那麼多危險還活躍於調查舊世界毀滅原因第一線的她真要說非常膽小，極度怕死，那肯定是不可能的。

她一步步走到了台城，就說明她早就一次次戰勝了內心對死亡的恐懼，或者說，認為某些事情比生命更重要。

她不是未經世事的新兵，體驗過瀕死的感覺，知道絕境的滋味，選擇繼續調查舊世界毀滅的原因是明確知曉這有多危險的，而非盲目自信於實力。

如果她極度害怕，以她的背景，完全可以選擇調離當前崗位，但她沒有這麼做。

她怕的是毫無意義地死去，怕的是什麼都還沒調查出來，自己就像公司裏某些員工一樣，突然罹患「無心病」，沒有半點反抗之力。

這一刻，蔣白棉腦海裏忽然回蕩起了最近幾個月常聽的那首歌。

「還記得年少時的夢嗎？像朵永遠不雕零的花……？」

無聲哼著旋律中，蔣白棉側頭望向了龍悅紅和白晨。

龍悅紅依舊有點不安，但他左手已和白晨的右掌悄然相握。

兩人站得很近，仿佛要共同面對未知的危險，難以預測的將來。

察覺到蔣白棉的目光，白晨抿了抿嘴，微微一笑道。

「也許在最初城的時候，我就應該死掉，能活到現在，有這麼多同伴陪著我，有小紅和我手牽手去面對，我很滿足。。」

龍悅紅聞言，握著白晨右掌的手又緊了緊。

白晨加大了反握的力度，略微低頭，望著前方地面道：

「我不會鬆手的。。」

蔣白棉收回目光，對商見曜點了點頭，然後沖格納瓦道。

「老格，現在就撥打阿維婭提供的那個神秘號碼，抓緊，給其他辦法留出時間。。」

她語氣平靜，嗓音不高不低。

「等一下！」商見曜突然出聲，相當期待地說道，「老格，你記得外放聲音，讓大家能知道進行到哪一步了。。

「好。」格納瓦從數據庫裏調出了那串神秘的亂碼。

嘟……嘟……嘟…。

撥打的聲音從格納瓦口中傳了出來。

叮鈴鈴！

突然，一陣鈴聲響起，似乎連通了某台電話，天空因此變得愈發昏暗，似乎即將全黑。

叮鈴鈴！叮鈴鈴！叮鈴鈴！

下一秒，蔣白棉等人只覺四面八方都是手機鈴聲傳來。

他們愕然望去，發現經過旁邊的那一名名學生、一位位老師同時停下了腳步，將手伸入褲兜、口袋、坤包等地方，掏出了一台台不同式樣的手機。

那些手機正傳出一模一樣的來電鈴聲。

商見曜楞了一下道。

「‘莊生’的病情比我還嚴重啊……？」

蔣白棉聞言，靈光一閃，知道當前是怎麼一回事了：

阿維婭給的那個神秘號碼指向的正是代表全年的執歲「莊生」！

而台城第一高級中學這個夢境裏的每個人都是「莊生」，是祂其中一個人格！

祂有比商見曜更嚴重的人格分裂。
第五章 英雄 第一百九十四章 接。

叮鈴鈴！叮鈴鈴！

一浪高過一浪的來電鈴聲裏，下課回家的台城第一高級中學老師和學生們同時舉起手機，將它們湊到了自己耳畔。

而這與格納瓦撥打神秘號碼的節奏完全一致！

即使一時半會沒想清楚原因，看到這一幕的龍悅紅和白晨也本能地感覺到了恐懼。

與蔣白棉、商見曜不同，他們已經聽格納瓦提過大江市英才初中之事，知道杜少沖、徐喬、鄧同都恰好來自這所學校，而之前彼此竟然互不認識。

這是完全不可能的事情，換做普通學生，同讀一所初中同在一個年級不認識還算正常，可徐喬、杜少沖、鄧同要麼學習出眾，要麼惡名遠揚，換在任何一個地方都是風雲人物。

即使他們有的是到了高中才變成現在這個樣子，也不可能三個都是。

這樣的巧合只能證明根本不是巧合，必然有深層次的原因在內。

聽到商見曜評價「莊生」比他病情更重，而他的病是人格分裂，龍悅紅和白晨結合眼前的畫面，自然而然就產生了一定的聯想。

會不會夢境裏每一個人，或者說代表這個人的整套思維，都源於「莊生」，是他分裂出來的不同人格？

所以，看似每個人都有自己的名字有背景故事，實際一問到從哪裏轉學、升學而來，他們都會回答「大江市」或者「大江市英才初中」。

想到這一點後，發現自己等人被一位位「莊生」包圍，而祂們正同時接聽疑似格納瓦撥打的電話，龍悅紅就一陣腿軟。

就在這時，嘟的一聲後，鈴聲消失了。

電話接通了。

蔣白棉想讓格納瓦強行中斷已是來之不及。

周圍的光線又黯淡了不少，天空昏暗得像是太陽已經落山只殘留一點餘暉。

商見曜等人的耳中，別的聲音完全消失不見，只能聽到自己的心臟在撲通撲通跳動。

他們身旁的空氣凝固得仿佛粘稠的液體，「水壓」導致他們呼吸都變得困難。

幾乎是同時，格納瓦眼中閃爍的紅光猛地內縮，塌陷成了兩個幽幽的、連接著另外一個世界般的「黑洞」。

我們只是在打電話請求救援，不是在與「莊生」為敵……我們只是在打電話請求救援，不是在與「莊生」為敵……感受到「格納瓦」的注視，蔣白棉不斷在心裏重覆起這麼一句話，以緩和自己驟然湧起的恐懼。

她試圖向正常求援那樣，將自身的請求告知電話另外一端的「莊生」，看能否有轉圜的餘地。

蔣白棉即將開口時，一道聲音搶在了她的前面。

「偉大的執歲，幫我們擺脫眼前的困境吧！

「至人無己，新世界就在眼前！。」

商見曜喊得一點也不臉紅，一點也不尷尬。

「十倍」於別人的臉皮厚度就是用在類似時候的。

喀嚓，「格納瓦」的脖子緩慢轉動，變成「黑洞」的兩只眼睛望向了商見曜。

齊刷刷的，周圍將手機舉到耳畔的學生、老師們或轉身或側頭，靜靜望向了這邊。

幾百上千道目光的無聲注視下，龍悅紅渾身上下都起了一層雞皮疙瘩，背脊滿是汗水。

下一秒，整個世界徹底黑暗了下去。

撲通，撲通，龍悅紅、白晨、商見曜和蔣白棉的心跳不可遏製地加速，猛烈地仿佛要從他們喉嚨裏蹦出來。

這一刻，他們都有種自己快要死於心臟病的感覺。

突然之間，柔和的光芒亮起，黑暗如潮水般退去，天空迅速恢覆了上午該有的清亮。

蔣白棉等人的眼前，那一名名下課的學生和老師憑空蒸發了，台城第一高級中學變回了原本荒草叢生，廢棄已久的模樣。

呼，呼……龍悅紅大口呼吸著空氣，感覺心跳慢慢正常了起來。

蔣白棉環顧了一周，發現學校周圍有一圈又一圈車輛行駛留下的輪胎印記。

這讓她確定白晨之前開車撤離台城的行動實際上只是繞著一中轉了好幾圈。

「正常了？」白晨額頭是一層密密麻麻的冷汗。

她話音剛落，商見曜一個猛撲，抱住格納瓦，哭喊了起來：

「老格，你不要死啊！？」

格納瓦眼中一點紅光亮起，閃爍了幾下道。

「怎麼了？？」

「沒事。」商見曜一下站直，笑著說道，「從現在開始，我就是逍遙子。。

開玩笑的，還是又分裂了一個人格？蔣白棉皺了下眉頭。

她長長地吐了口氣道：

「看起來我們擺脫困境了，那個‘求助電話’真的有用。。」

直接求到了正主頭上。

格納瓦眼中紅光閃爍了一下道。

「那串亂碼消失了，我備份的數據庫裏也沒有了。。」

商見曜忽然哈哈大笑：

「沒事，大白那裏還有手抄本。。」

蔣白棉瞥了他一眼：

「奧雷撥打這個號碼，與‘莊生’通話後，號碼並沒有消失在手機內，保存到了當前。」

「這說明老格存儲的號碼被刪除是‘莊生’有意抹去的，大概意思應該就是‘沒有下次了’‘請勿打擾’。」

「你再打過去，我怕周圍所有人都會變成‘無心者’。。」

「新世界」強者能夠辦到的事情，執歲肯定也可以。

「我可以虔誠地供奉祂。」商見曜頗感遺憾。

這時，緩過來的龍悅紅感嘆道：

「沒想到當初奧雷一躍成為探索到‘心靈走廊’深處的覺醒者，以‘最初城’的皇帝自居，是得到了‘莊生’的庇佑。。」

代表全年，最為特殊的執歲「莊生」。

「是啊是啊。」商見曜附和道。

蔣白棉沈默了一下道。

「當初各大勢力的形成看來或多或少都有執歲的身影在幕後。」

「只是不知道最晚成立的‘救世軍’和一直待在地底的公司有沒有……。」

「應該沒有吧。」龍悅紅回答得不是那麼有自信。

當前環境下，不太適合討論這個話題，白晨望向荒廢許久般的台城第一高級中學道：

「還探索嗎？？」

「不用了吧。」龍悅紅牙疼般抽了口氣。

好不容易才擺脫絕境，怎麼能再次作死？

下次，可沒有「莊生」電話能夠撥打了。

而且一而再再而三，很可能惹怒「莊生」。

蔣白棉瞪住了躍躍欲試的商見曜，讚同了龍悅紅的意見。

「富有冒險精神是褒獎，喜歡作死則是批評，我們要把握好那條線。」

「走吧……。」

她本想說「走吧，去仁惠醫院植物人康覆中心」看看，可又覺得才經歷了這麼一場驚險刺激的探索，大起大落的組員們需要一定時間調整狀態。

「先到台城外面休整一下。」蔣白棉最終選擇等午後再說。

商見曜一邊跟著格納瓦走向吉普，一邊露出了若有所思的表情。

「我在想……。」

這口吻怎麼這麼耳熟？蔣白棉側頭問道。

「想什麼？？」

「我在想小沖和莊生是不是有什麼關系？難道是祂分裂的一個人格？」商見曜的眼睛炯炯有神，「要不然，我在霍姆生殖醫療中心得到的那股白光為什麼一進入我的‘起源之海’，就直奔代表小沖的那道裂縫而去，仇敵一樣糾纏在一起，交融不散？。

龍悅紅下意識想否決這個恐怖的可能。

「你都說了仇敵一樣。。」

「不同人格之間是仇人很常見啊！」商見曜理直氣壯。

這哪裏常見了？龍悅紅在心裏抗爭了一句。

「而且，台城第一高級中學還有杜少沖。」商見曜補充道。

蔣白棉微微點頭：

「是有一定的可能。」

「也有證實的方向。。」

「什麼方向？」商見曜興奮問道。

蔣白棉左右看了一眼：

「如果能確定沼澤1號廢墟是大江市，那答案就不言而喻。。」

沼澤1號廢墟是「舊調小組」碰到小沖的那座遺跡。

「回頭可以找公司要搜集到的資料。」白晨提議。

說話間，他們已上了吉普，各坐各位。

就在這個時候，他們聽到了一聲鳥鳴，看到一只飛鳥從不遠處而來，進入台城第一高級中學，盤旋了幾圈後，從另一個方向離開。

這是之前從未有過的景象。

台城第一高級中學從外面看，死寂得像是沒任何生靈。

商見曜自語了起來。

「我們的電話吵醒了‘莊生’，‘莊生’醒了，夢境自然就消退了？。」
第五章 英雄 第一百九十五章 來都來了

商見曜的好搭檔格納瓦精準地把握住了他話語裏的重點。

「你是想說，現在的台城第一高級中學沒被夢境籠罩，失去了危險性，可以做一定探索了？。」

「是啊是啊。」商見曜表現得就像是自己在附和格納瓦，「來都來了！。

蔣白棉聽得想捂臉。

這家夥經常魯莽大膽，不考慮後果，不想會承受多大的風險，僅憑一時沖動就去做事，可誰叫他是個精神病呢，讓自己想教育都缺乏足夠的底氣。

而且，蔣白棉自己也時常矛盾，理智上她知道什麼應該做，什麼不應該做，什麼時候要規避，什麼時候可以出擊，但情感上，面對某些場景時，她又不可遏製地覺得自己該做點什麼，內心仿佛有個聲音讓她不要怕風險，站出去做想做的。

這也就是她明明已經叮囑過商見曜不要做什麼，可他真去做的時候，她選擇縱容，選擇幫忙擦屁股的原因。

這本質上是她理性與感性的拉鋸、抗爭。

沒有冒險精神，沒有點浪漫主義和理想主義情懷的人是不可能主動申請建立一個舊世界毀滅原因調查小組的。

念頭轉動間，蔣白棉將目光投向了前排的白晨和龍悅紅。

「從現在的情況看，從理論上分析，一定時間內探索台城第一高級中學是沒有危險的。」

「‘莊生’既然醒了，應該不會那麼快就再次入睡，‘最初城’之前的動亂牽涉執歲間的博弈，祂不可能不趁這個機會做點什麼？」

「這樣，我和喂、老格進去快速探索一遍，你們在門口守著，預防意外，做好接應。。」

開車的白晨冷靜反問道。

「冒這麼大的風險必然得有足夠的理由。」

「你們打算在裏面探索什麼，弄清楚什麼問題？？」

蔣白棉正色回答道。

「先不提這處佛門聖地還藏著什麼秘密，僅是一個很簡單的問題就值得我們再次入內：

「‘莊生’夢到的為什麼是這裏，是高中生活，而不是別的地方，別的人生階段？」

「祂降世之後，目前可以確定的是，有完整的童年、少年、青年，而除了大江市臨河村不知道代表了哪個階段的夢境，其他應該還有很多地方是祂生活過的，有足夠經歷的，為什麼祂單單只夢到台城第一高級中學章

「這裏有什麼特殊之處，或者對‘莊生’而言，有什麼特殊的意義？？」

「也許只是其他夢境還沒被佛門發現，列為聖地。」誠實的商見曜完全沒管蔣白棉現在站在他們這邊。

蔣白棉毫不猶豫地回答。

「這也是探索的一個方向。」

「於我們而言，舊世界毀滅前有執歲降世，以人類身份生活了好些年，絕對是值得調查的一個重點，這可能涉及‘新世界’的秘密，涉及它對舊世界的影響。」

「只有弄清楚了這些問題，我們或許才能知道那一天‘無心病’為什麼會突然大爆發，引來了人類的大危機。？」

白晨默然了幾秒：

「那我和你們一起進去，人多探索的效率更高，更節約時間。」

「老格守在外面，避開夢境重啟時可能存在的第一波沖擊，然後進學校救我們出去。他是智能人，是我們最後的依仗，作為預備隊可能更好。。」

龍悅紅略作沈吟就點頭附和。

「是啊是啊，一起進去，留老格在外面。？」

蔣白棉想了想。

「好。。」

他們誰也不清楚「莊生」什麼時候會重新入睡，現在自然要爭分奪秒。

吉普停了下來，拐回了台城第一高級中學外面，蔣白棉等人依次推門下車，走向電動伸縮門。

他們未攜帶突擊步槍等武器，也未穿戴軍用外骨骼裝置、仿生智能盔甲，這一方面是藝高人膽大，覺得哪怕在學校裏面遇到了什麼畸變生物、高等「無心者」，憑覺醒者能力、憑道具、憑機械手臂、憑生物義肢、憑基因改造成果、憑身上的手槍，也足以解決對方，或者抗衡一段時間，等到格納瓦來援，另外一方面則是展現對「莊生」的尊敬，用商見曜的話來說就是「心誠則靈，禮多神不怪」。

蔣白棉沒說出口的還有另外一個理由：

降低本身實力，尤其是相對格納瓦的實力。

這樣一來，如果他們再次陷入夢境，格納瓦救人時會容易不少，遭遇的抗爭會簡單很多。

「舊調小組」四名碳基人小心翼翼地通過了電動伸縮門，一步一步走向正面那棟教學樓。

走出差不多十米後，他們你看我我看你，欣喜地確定自己還保有理智，沒成為夢境中哪個角色。

蔣白棉回過身來，向格納瓦揮了下手。

這是預定的交流手勢之一。

格納瓦同樣揮了揮手，表示自己能看見他們。

「‘莊生’還沒有沈眠，我們抓緊時間。」蔣白棉迅速下達了命令。

他們首先走向了杜少沖、徐喬、林言、張華棟所在的正面教學樓。

剛有靠近，四人的目光就同時有了一定程度的凝固。

教室內每一個座位上都有一具白色的屍骨。

他們或趴在桌上，或倒在了旁邊地表，身上套著腐朽破敗的藍白配色校服。

這樣的一幕讓蔣白棉等人愈發確定，台城與其他地方不同，所有人類都在一瞬間死亡了，未變成「無心者」。

雖然他們已經預料到會看見眼前這樣的畫面，但真在學校內，在教室裏，看見代表著未來代表著初升太陽的學生們成片成片地死去，有的甚至還部分保持著聽講的姿態，還是一陣沈重，內心鬱結。

蔣白棉吐了口氣，讓理智戰勝了感性：

「開始搜查。。」

他們沒像之前格納瓦搜集數據那樣每張桌子每個角落都過一遍，而是大致掃一眼，挑兩三個有文字的事物翻一翻，感覺沒問題就去下一處教室。

時間有限。

在高三一班，他們沒有找到杜少沖，在高三五班，也沒有找到叫徐喬的人，這證實夢境裏的台城第一高級中學不是舊世界毀滅時那所，而是前面十幾年二十幾年甚更久遠年代的倒影。

這從現實與夢境的校服配色相同但款式有區別可以進一步證實。

「這就麻煩了。」對此，蔣白棉微皺眉頭道。

這意味著「莊生」在意台城第一高級中學，讓夢境於此呈現的原因，現實裏大概率找不到。

「能找到什麼算什麼。」商見曜的失望轉瞬即逝。

龍悅紅附和點頭：

「是啊。？」

這樣一來，自己等人應該很快就能撤離這個危險的地方。

蔣白棉沒有囉嗦，領著組員們再上一層，結束了對正面教學樓的搜查。

等他們轉入左側樓宇，進了一間老師辦公室，表情或多或少都有了點變化。

坐在各自位置上的那些屍骨裏，有一具身上還殘留著不少腐肉，體表穿著黑色的、與周圍同類格格不入的製服！

「我沒有看錯吧……」龍悅紅低語起來。

如果他沒有認錯，那應該是「救世軍」軍人的製服。

幾乎是同時，白晨看到這具屍體旁邊的地上有一支「救世軍」特產的「紅楓林」突擊步槍。

蔣白棉心中一動：

「難道是丁苓她老公那支科考隊的成員？。」

「救世軍」的科考隊肯定有軍隊提供保護。

之前知道那支科考隊往這個方向過來時，她還有點懷疑他們是不是進了台城，可後來發現沒有「信物」，只能看見假台城，又打消了這個猜測，誰知，現在，他們竟然於台城第一高級中學這處危險的佛門聖地裏遇到了疑似科考隊成員的屍骨。

「檢查一下。」蔣白棉立刻下達了命令。

經過一番忙碌，「舊調小組」初步確認這是「救世軍」的人，死亡於兩三年前，這與丁苓丈夫季強所在那支科考隊失蹤的時間大致吻合。

「沒有外傷，死因不明，身上除了武器、子彈、幾塊餅幹，沒別的物品。」白晨站起身，走了回來。

蔣白棉點了點頭：

「去別的地方再找找。。」

到了中午，他們完成了對台城第一高級中學的快速搜索，只找到了一具最近幾年才死去的、屬於「救世軍」的屍體，除此之外，沒什麼發現。

格納瓦分析道。

「這個人可能是和大部隊失散後，誤入了台城第一高級中學，結果迷失在夢境裏，一點點死去。。」

「那大部隊呢？」商見曜追問道。
第五章 英雄 第一百九十六章 門後的變化

格納瓦老老實實地回答道：

「很大可能在台城某個地方。」

「他們當時應該是遭遇了危險，才有成員和大部隊失散。。」

蔣白棉思索著說道：

「學校裏面那具屍體身上沒有任何與佛門相關的物品。」

「他應該是跟著持有佛門‘信物’的人進入真台城的，而這大概率是科考隊中的某人。。」

也就是說，整個科考隊偶然進入真台城，遭遇危險，四散奔逃，再也沒誰能出去的可能性還是相當高的。

「說不定那具屍體身上的佛門‘信物’掉在了別的地方，而不是沒有。」誠實的商見曜反駁了一句。

「這是另外一個可能。」蔣白棉平靜回應。

白晨點了點頭。

「迷失在夢境裏的這名‘救世軍’是從別的地方徒步來到這邊的。。」

她的理由是：

「我們之前檢查過附近，沒發現相對還比較新的車輛。。」

「既然是徒步，那他跟著大部隊進來的可能性又高了一些。」蔣白棉「嗯」了一聲。

從台城邊緣到這裏，至少有二十公裏，徒步過來絕對不是明智的選擇。

換句話說就是，那具屍體在台城以外遭遇危險，慌不擇路，進入真台城，一路走到這裏的可能性非常低。

蔣白棉隨即環顧了一圈：

「先出去吧，在這裏討論什麼都有點膽戰心驚，害怕又出現什麼意外。？」

對此，龍悅紅舉雙手讚同。

這一次，「舊調小組」相當順利地原路返回，出了台城。

抵達靠近水源的宿營地後，他們各自洗了把臉，清醒了一下頭腦格納瓦也擦了擦臉部的金屬骨骼，去掉上面沾染的塵埃。

見周圍場景沒什麼變化，龍悅紅暗自舒了口氣。

他詢問起蔣白棉：

「組長，接下來怎麼安排？？」

經過這麼一場驚險刺激、大起大落的冒險，他只想放空大腦，躺平身體，和小白待在一起，等待返回「盤古生物」的旅程。

商見曜搶在蔣白棉之前做出了回答：

「只剩仁惠醫院植物人康覆中心沒有探索了，來都來了！。」

見龍悅紅一臉沈重，未做理睬，他露出循循善誘的臉孔：

「怕什麼？我們實力保存得還相當完好，只是少了可以連通‘莊生’的電話號碼？」

「仁惠醫院植物人康覆中心頂多存在‘新世界’的節點，我們有足夠的辦法應對！。」

不管是蔣白棉，還是格納瓦，都能釋放高壓電流。

同樣的，商見曜、龍悅紅和白晨還可以使用之前製造的那個簡易放電裝置。

「什麼叫頂多存在‘新世界’的節點？你又沒去過，怎麼知道的？」龍悅紅壓根兒不信。

商見曜搖頭晃腦笑道：

「山人神機妙算。。」

這時，蔣白棉若有所思地說道。

「如果丁苓丈夫季強那支科考隊確實進了真台城，那他們最有可能在哪裏遭遇危險，弄得隊員們四散奔逃？？」

「仁惠醫院。」白晨嗓音略低地回答道。

從目前的情況看，台城的生靈在「舊世界」毀滅那一刻都瞬間死亡了，沒法出現高等「無心者」、強大的畸變生物。

也就是說，除了本身蘊藏秘密，危險來自「外界」的某些場所，台城其餘地方都不太可能讓一支有專業人員保護的科考隊覆滅。

而那些蘊藏秘密的場所，「舊調小組」知道的只有港灣家園、仁惠醫院、台城第一高級中學章

他們已去過港灣家園和台城第一高級中學，前者沒什麼危險性，後者內部只有一具外來的屍體。

那麼，以當前掌握的信息出發，丁苓丈夫季強那支科考隊確實大概率在仁惠醫院出的事。

當然，「舊調小組」暫時無法排除台城存在其他危險地點的可能，畢竟這裏的情況相當特殊，舊世界毀滅時既沒有遭遇轟炸，也沒人員大規模感染「無心病」，市民們就這樣無聲無息死去了。

聽到白晨的回答，商見曜愈發急切。

「所以更應該去！。」

「舊調小組」還欠丁苓的人情。

另外，他們相當於通過丁苓，間接漂沒了一顆核彈頭，委實有點心虛。

蔣白棉擡手阻止了商見曜的催促，笑著說道：

「你們準備吃的，都中午了！我向公司匯報下這段時間的經歷，看上面對後續安排有什麼建議。？」

「好吧。」商見曜瞬間變回了模範員工。

他和白晨、龍悅紅準備午飯，格納瓦巡邏警戒時，蔣白棉斟酌著寫起了電報。

她將自家小組能進入真台城的理由歸結為有「六識珠」這沒有任何問題，「六識珠」確實能讓佩戴者和周圍五十米的人看破虛假的台城。

同時，她隱去了小組全部碳基人集體迷失於夢境的那次遭遇，說的是分組進去，依靠輔助芯片，勉強找回自我，逃了出來。

後續撥打阿維婭提供的神秘號碼那裏，蔣白棉描述的是在烏北借助機器人幫忙，將這個號碼成功存入了預先準備好的手機內。

修飾相應細節時，蔣白棉突然聽到商見曜發出「哇喔」的聲音，龍悅紅和白晨也有或長或短的吸氣聲。

「怎麼了？」她擡起腦袋，警惕詢問道。

商見曜指著台城方向道。

「快看！。」

蔣白棉側頭望去，看到遠處是建築林立，保存相對完好的真台城。

這和之前的景象沒什麼不同，因為「舊調小組」帶著「六識珠」和小玉佛。

「有什麼問題嗎？」蔣白棉疑問問道。

商見曜指了指身後。

「我把背包丟到五十米外了。。」

「六識珠」和小玉佛都在他的背包內。

蔣白棉同樣忍不住輕吸了口氣：

「假台城消失了？。」

商見曜一臉自得地笑道。

「我剛才為了逃避勞動，就在那裏思考，既然‘莊生’已經醒了，第一高級中學的夢境消失了，那假台城是不是也會跟著不見。」

「我試驗了一下，答案確實如此。。」

要不要把偷奸耍滑的心思說的這麼光明正大啊……龍悅紅嘀咕了起來。

蔣白棉讚賞點頭：

「思路不錯。。」

雖然這沒什麼太大的意義。

商見曜緊跟著又道。

「你們還記得嗎？我之前在‘心靈走廊’內，看見?102’房間裏是‘莊生’的夢境，是台城第一高級中學。？」

「對。」白晨、龍悅紅、格納瓦同時點頭。

蔣白棉則心中一動：

「現在‘莊生’醒了。。」

商見曜露出滿意的笑容。

「所以，我很好奇現在進入?102’房間會看到什麼？」

「執歲的心理陰影？。」

「這太危險了吧？」龍悅紅脫口而出。

商見曜渾不在意地說道。

「我只是在門口看看，又不進去。」

「放心，我們之中謹慎的占大多數。。」

是嗎？我不信……龍悅紅沒有把心裏的話說出來。

蔣白棉斟酌了一下道。

「那去看看吧。。」

然後，她千叮嚀萬囑咐，讓商見曜絕對絕對不能越雷池一步。

………。

「心靈走廊」內，商見曜們又一次來到了?102」房間門口。

站在鋪著暗黃色厚地毯的過道上，他伸出右掌，擰動黃銅鑄就的把手，輕輕往前一推。

門開了，後方一片黑暗，難以看清楚具體的景象。

商見曜熟練地往內走了一步。

他眼前忽有光亮出現，一道河流蜿蜒著從不遠處經過。

河彎處，一座建築式樣古老的村落藏在昏暗的天色內，入口處屹立著一株巨大的槐樹。

那槐樹的枝葉輕輕搖動著，仿佛在招呼商見曜過去。

求新求奇的商見曜和魯莽無腦的商見曜自行分裂了出來，就要邁開腳步，過去做客，卻被其餘商見曜強行鎮壓，捆得嚴嚴實實，擡出了房間。

………。

「大江市臨河村村口那株老槐樹？」聽完商見曜的描述，蔣白棉、龍悅紅、白晨、格納瓦「腦海」內同時閃過了一處佛門聖地的名稱。

商見曜則一臉興奮：

「那裏有‘莊生’的心理陰影？。」

「也許。」蔣白棉的聲音不自覺放低，害怕遭遇天打雷劈。

她吐了口氣道。

「這事回頭再商量，也不急。」

「我先發電報，你們把飯弄好。。」

沒過多久，她將整份電報都拍發了出去，等待起「盤古生物」回覆。

等待的過程中，「舊調小組」簡單吃了一頓，填飽了肚子。

食物能讓人的情緒緩和，龍悅紅比剛撤離時放鬆了不少。

他望著台城方向，忽然笑了一聲，欣慰說道。

「這次我們也沒有破壞聖地，‘苦行部’那些僧人不能再說‘預兆已現，大劫將至’了。。」

商見曜嗬嗬笑道：

「又不是不進去了？

「說不定我們探索仁惠醫院時，會引發連鎖反應，導致台城第一高級中學坍塌。。」

他話音剛落，格納瓦猛然發出聲音：

「偵測到在途的導彈打擊。」

「重覆一遍，偵測到在途的導彈打擊。」

「各自尋找掩體！。」

蔣白棉等人嚇了一跳，不敢怠慢，就近找到掩體，藏好了自己。

沒過多久，他們看見一枚又一枚導彈從遠處飛來，落入了真台城。

轟隆！轟隆！轟隆。

地動山搖間，火光騰起，聲音震耳。

那些導彈的目標看起來不是「舊調小組」，而是台城這處遺跡。
第五章 英雄 第一百九十七章 摧毀

雖然在舊世界娛樂資料裏見過覆蓋式轟炸的場景，但真正遇上，龍悅紅還是感覺到了自身的渺小。

那仿佛能比擬天地偉力般的科技造物在一座城市不同地方膨脹開來，讓這片區域似乎正迎接末日的降臨，再是鋼鐵意誌、機械手臂也會被炸得四分五裂。

往上騰起的濃厚煙塵，照亮須臾的熾烈火光，不斷顫抖的腳下大地，使人耳聾的陣陣轟鳴，讓藏身於掩體後的龍悅紅等人真正意義上體會到了什麼叫大規模、高烈度戰爭。

這比蔣白棉之前見識過的火炮齊鳴更加壯觀，更讓人心神動搖。

不知道過了多久，導彈打擊終於停止，只剩下風起雲湧，大雨將至的餘韻。

嘩啦啦！

豆大的雨水落下，沾染著數不清的塵埃。

龍悅紅抹了把臉，感慨出聲道：

「還好我們不是打擊目標。。」

還好「舊調小組」提前撤離了台城，休整進食。

回想當時組長的決斷，龍悅紅只想用力抱住小白，高喊一聲：

「萬歲！。」

蔣白棉少有地浮現出了一點迷茫的表情，任由雨水敲打在臉上。

「怎麼會突然有導彈打擊？」她疑惑自問。

而且還是針對一座城市廢墟，不計成本不在意後果的飽和式打擊！

要知道，除了「最初城」等頂級勢力之間的大規模戰爭，當前灰土已不知多少年未出現發射導彈打擊目標這種事情了。

這簡直可以和「舊調小組」遇到核彈頭丟失之事相媲美，並且更突然更沒有征兆更無法理解。

以蔣白棉的心智，這一刻都有了遭遇機械降神的微妙荒誕感。

「會不會寫劇本啊！」商見曜啪地將手裏抓的一塊石頭扔到了地上。

剛才於臨時找到的掩體後躲避時，他閑著無聊，玩起了拋石頭接石頭這個遊戲。

蔣白棉發現自己這次輕鬆理解了商見曜想表達什麼意思：

命運的「編劇」老天爺感覺台城之事出了紕漏，沒辦法解決，於是用導彈洗地來強製收尾。

格納瓦已測算完之前觀察到的彈道軌跡，指著偏西北的一個地方道。

「從那裏發射過來的，具體坐標有待進一步搜集數據。。」

白晨揉了揉自己被雨水澆濕的短發，猜測著說道：

「台城內部的某個變化引發了預設的導彈打擊？。」

即使當了多年的荒野流浪者，跟著「舊調小組」又見識了種種超越認知和常識的事情，她在剛才的導彈打擊裏，也依舊心神顫動，難以自持，仿佛回到了最弱小最無助那會。

「有可能。」蔣白棉回應了白晨的話語。

龍悅紅阻止了後續的交流，關心地看著白晨道。

「怎麼在雨地裏討論？」

「先回車上吧，或者把雨衣披上。。」

雖然「舊調小組」個個身體素質出眾，甚至不是人，但沒必要非得淋雨。

格納瓦試圖讓龍悅紅寬心：

「我已經檢測過了，剛才的爆炸沒附帶輻射汙染、化學汙染。。」

「還好還好。」龍悅紅舒了口氣。

蔣白棉則招呼起組員，收拾之前散落在外面的物品，返回車上。

導彈打擊引發的降雨維持了好一陣才慢慢停止，天空雖然依舊陰沈，但亮度已無法阻止「舊調小組」眺望遠處的台城景象。

那裏許多建築已經倒塌，只剩部分勉強屹立，比之前更像是經歷了世界末日。

後排靠窗的蔣白棉凝望了一陣道。

「咱們再撤遠一點，免得後續還有幾輪打擊，波及我們。？」

「是啊是啊！」副駕位置的龍悅紅就差舉雙手雙腳讚成。

莫名地，他有點感激剛才的導彈洗地，這讓小組接下來的探索行動不得不提前終止。

說不定很快就能返回公司，和小白去登記了……龍悅紅思緒一下跑偏。

「舊調小組」往過來時的方向又撤了十多公裏，一直撤到了那片公路斷裂帶。

他們沒有重新紮營，就坐在吉普上，等著公司回電。

大概一個小時後，「盤古生物」終於給了最新的指示。

「去探索仁惠醫院時，小心‘新世界’的節點。。」

「看來公司也懷疑仁惠醫院植物人康覆中心裏存在‘新世界’的節點。」蔣白棉簡單評價了一句。

商見曜唉聲嘆氣道。

「遲了遲了，公司還不知道台城被炸了。。」

說完，他忽然興奮。

「我還沒探索過被導彈轟炸的城市。」

「剛被炸的那種。。」

「再等等吧，誰知道還有沒有下一輪打擊。」蔣白棉冷靜地阻止了商見曜。

她沒忘記將最新情況反饋給公司，而「盤古生物」對此的態度是：

「觀察幾天，確認目標地點是否已被毀掉。？」

看見「確認目標地點是否已被毀掉」這句話，蔣白棉若有所思地說道。

「這次導彈打擊的目的不會是炸毀仁惠醫院和台城第一高級中學吧？。」

「這聽起來像是第八研究院想做的事情。」商見曜啪地拍了下大腿。

第八研究院的使命之一就是阻止人類調查舊世界毀滅的原因和「無心病」的起源，為此經常炸毀藏著線索的各種建築，比如，沼?1號廢墟內那個秘密實驗室。

「從我們目前搜集到的情報看，仁惠醫院植物人康覆中心確實很可能藏著極有價值的線索。」蔣白棉點頭讚同了商見曜的說法。

龍悅紅不解提問：

「那為什麼第八研究院早不破壞，晚不破壞，偏偏這個時候發射導彈？？」

「之前他們只能找到假台城，估計以為目標地點早就已經被毀掉了。」白晨回想小組初臨台城時的見聞，給出了自己的猜測。

蔣白棉輕輕頷首道。

「我們喚醒‘莊生’，導致台城第一高級中學內的夢境破碎，保護真台城的假台城消失，於是，第八研究院發現他們最想毀掉的地方竟然還屹立在灰土上。。」

「可是，他們怎麼能這麼快就發現？」龍悅紅疑惑追問。

第八研究院又沒派人駐守這邊。

格納瓦動了動金屬鑄就的脖子，指著天空道：

「上面也許有他們的‘眼睛’。。」

衛星？第八研究院掌握著還能使用的衛星？龍悅紅迅速明白了老格的意思。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「所以等過幾天，沒什麼情況了，再去確認目標地點是否已被炸毀。？」

………。

這麼一直等了兩天，「舊調小組」都沒等到後續的導彈打擊。

於是，他們開著吉普，繞了小半圈，從另外一個地方進了台城。

越往仁惠醫院和第一高中方向走，道路損毀越是嚴重，兩側樓宇倒塌的越發慘烈。

到了最後，已是車輛難行，蔣白棉和商見曜只得推門下去，換上軍用外骨骼裝置，翻越重重障礙，前往仁惠醫院。

龍悅紅、白晨、格納瓦則留守在原地，等著接應。

沒過多久，蔣白棉、商見曜抵達了仁惠醫院所在的街區。

他們一眼望去，發現那裏幾乎被夷為了平地。

很顯然，導彈打擊確實是以這裏為主要目標的。

「線索斷了……」商見曜發出了失落的聲音。

蔣白棉也是一陣悵然，體會到了失敗的滋味。

她定了定神，對商見曜道：

「再去台城第一高中看看。。」

兩地相隔不算太遠，要不然那名科考隊成員也不可能慌不擇路誤入那邊。

結果不言而喻，台城第一高級中學也被夷為了平地。

「他們就不怕惹怒了‘莊生’嗎？」魯莽的商見曜都對第八研究院的膽量表示驚嘆。

蔣白棉吐了口氣道。

「應該涉及‘新世界’的紛爭。。」

她揮了下覆蓋金屬骨骼的手掌，嘆息著說道：

「走吧，回去。。」

上了吉普，蔣白棉陷入了沈默，龍悅紅雖然暗自欣喜，但這個時候也不敢說點什麼。

吉普往回開的過程中，蔣白棉突然擡頭，若有所思地說道。

「我在想，丁苓丈夫那支科考隊不可能全部死在了仁惠醫院吧？

「既然有人能逃出來，誤入台城第一高級中學，那應該還存在別的幸存者，嗯，這是有一定概率的。。」

「是啊。」龍悅紅不解組長為什麼突然討論這個話題，不過他覺得這個推理沒什麼問題】

蔣白棉望著前方擋風玻璃道。

「那些幸存者逃出仁惠醫院，度過慌不擇路的階段後，會去哪裏？？」

開車的白晨和後排的格納瓦同時說道。

「原路返回，離開台城，尋求救援。。」

蔣白棉點了點頭：

「但很顯然，他們沒能離開台城。。」

這時，商見曜笑了起來。

「可能他們在仁惠醫院弄丟了佛門‘信物’，發現找不到出去的路了，於是徘徊在城市邊緣，一邊搜集食物，一邊尋找出口。。」

這……龍悅紅突然發現這真的是一個調查方向。
第五章 英雄 第一百九十八章 柳暗花明

白晨順著商見曜的思路說道。

「可能擁有佛門‘信物’的那位死在了仁惠醫院植物人康覆中心，幸存者們要麼不知道自己等人究竟是因為什麼才能進入真台城，要麼猜到了，卻不敢再去仁惠醫院，希望用別的辦法脫離這裏。？」

蔣白棉「嗯」了一聲，用啟發性的口吻道：

「人類都是有路徑依賴性的，幸存者們逃離仁惠醫院，擺脫最初的慌亂後，大概率會選擇沿最熟悉的道路撤離。」

「等到了城市邊緣，他們應該是發現出口不見了，被山崩地裂造成的景象掩埋。」

「那麼，對應的這個出口在哪裏，或者說幸存者們返回的城市邊緣是哪一部分？？」

格納瓦第一個做出回答：

「如果這批人真的屬於丁苓丈夫季強所在的那支科考隊，那從我們之前得到的情報看，他們和我們一樣，是從西南方向過來的。。」

這是「舊調小組」在遇見「苦行部」僧人的那個「救世軍」休息站打聽到的消息。

龍悅紅聽得心中一動，脫口而出道：

「他們是從我們入城的那個地方進的真台城？

「返回的也是那裏？。」

誠實的商見曜嗤笑了起來：

「你忘了我們過來也不是那麼順利嗎？

「中間遇到了一片斷裂帶，靠著有軍用外骨骼裝置、老格和大白，才沒有繞路，直接從那個方向入城。。」

為什麼要把我和軍用外骨骼裝置、老格並列？說的我當時沒穿軍用外骨骼裝置一樣……蔣白棉懷疑商見曜是在汙蔑自己的力量堪比智能機器人、軍用外骨骼裝置，並且有證據。

龍悅紅略感懊惱地承認了錯誤：

「是啊。？」

他隨即提出了建議。

「那我們返回斷裂帶那邊，看繞路能從哪個地方入城？？」

蔣白棉搖頭說道：

「不用這麼覆雜。」

「你想想，從正常人而不是喂的邏輯去想，你原路返回，發現出口被毀掉，難以逾越時，會怎麼做？？」

龍悅紅吸了口氣，平覆了下心情，想了片刻道。

「那肯定是換一個路口出城，這麼大一個城市，怎麼可能只有一個出口？？」

抽絲剝繭到這個程度，他的思路逐漸清晰。

「等發現每一個出口都無法離城後，他們應該會選擇看起來最有希望的那個，嘗試著鋪路造橋，跨越天塹，同時就近尋找超市等地方，搜集食物。。」

他說的鋪路造橋並不是真正意義上的鋪路造橋，而是代指炸毀障礙物、鋪設擋板通過溝壑等一系列行為。

「所以，我們現在需要做的是繞台城廢墟邊緣一圈，尋找有鋪路造橋痕跡的地方。幸存者們很可能就在附近，有一定概率還活著。」蔣白棉接過龍悅紅的話頭，下達了命令。

台城市民們在舊世界毀滅時都瞬間死亡了，目前看起來無人幸存，這裏的食物也就沒有任何消耗。

當然，幾十年過去，絕大部分時間沒電的情況下，許多食物早已腐爛，不再適合人類，但以罐頭為代表可以保存許久的那些，足以支撐一支沒剩幾個人的隊伍存活兩到三年。

白晨聞言，轉動方向盤，讓吉普駛向城市邊緣。

這時，以「拯救全人類」為己任，嫉惡如仇的商見曜恨恨說道：

「要是沒有第八研究院的導彈打擊，我們找人會輕鬆不少。。」

雖然那些導彈主要以仁惠醫院、台城第一高級中學為目標，但也少不了偏到別處的，這也許會毀掉幸存者們鋪路造橋的痕跡。

「還沒確定是第八研究院呢。」蔣白棉隨口反駁了一句，「這只是我們的推測，認為可能性很高，不排除是別人幹的。。

切換了人格的商見曜嗬嗬笑道：

「反正他們基地在冰原某處，剛好對上。」

「就當是他們幹的吧，對他們來說，做了那麼多壞事，多一件少一件不痛不癢。。」

說著，商見曜興奮了起來：

「就像是佛門聖地被破壞之事，也都可以推到他們頭上！。」

聽到這句話，龍悅紅側頭望了眼台城第一高級中學所在的方向，情緒瞬間變得很是覆雜。

這處佛門聖地終究沒有逃過被夷為平地的命運。

好在商見曜沒有嘲諷他，說他烏鴉嘴，鐵口直斷，好的不靈壞的靈，而是把這口鍋蓋到了第八研究院頭上。

對啊，確實是他們幹的，是他們發射導彈毀掉了仁惠醫院和台城第一高級中學！龍悅紅慢慢堅信起這事是第八研究院做的。

台城覆蓋面積不小，加上許多道路損毀嚴重，「舊調小組」用了整整一上午，才繞了邊緣一圈。

除去被導彈誤炸，面目全非的地方，其餘出口都沒有鋪路造橋的痕跡。

「我們的推理有問題？哪個環節不對？」龍悅紅頗感失望地收回了視線。

他寧願相信是導彈毀掉了線索。

蔣白棉笑了笑。

「沒事，之前的推理本身就是建立在幾個假設上的，出現錯誤再正常不過？」

「我不是常說嗎？大膽假設，小心求證，現在我們至少排除了一些可能。？」

「難道沒有別的幸存者，只有一個逃出仁惠醫院，進了台城第一高中？」白晨自語起來。

蔣白棉想了一下道。

「也可能別的幸存者中途遭遇了變故，還沒嘗試鋪路造橋就相繼失去了生命。。」

「那就麻煩了。」做出評價的是格納瓦。

因為這樣一來，想在被導彈炸過的台城找到幸存者留下的痕跡，不亞於大海撈針，處處皆有可能。

「是啊是啊。」商見曜附和道，「那些幸存者既可能是在逃離仁惠醫院返回出口的途中出的事，也可能是在尋找別的出口時遭遇的變故。。

蔣白棉沈吟了一下道。

「盡人事聽天命吧。」

「我們現在用笨辦法：離開台城，返回斷裂帶那邊，然後從繞行的唯一選擇開過來，開往仁惠醫院，看途中能發現點什麼？」

「如果還是沒有收獲，那明天就向公司匯報目標地點已被摧毀，同時告知公司，我們將要返程。。」

「好！」龍悅紅回答得非常幹脆。

他一下感覺行動有了奔頭。

大約兩個小時後，「舊調小組」按照預定的計劃，繞回了台城邊緣。

等那裏依舊屹立的一棟棟建築映入他們的眼簾，蔣白棉等人的瞳孔同時放大約

一座灰黃色的高層建築表面，有一處窗口和它周圍的外墻被染得通紅。

哪怕從遠處來看，這也異常顯眼。

「舊調小組」之前其實來過這個入口，但只是檢查了有沒有鋪路造橋的痕跡，未曾從進城的方向眺望過相應的建築群。

「是用油漆潑紅的。」隔了幾秒，格納瓦發出了略帶合成感的聲音。

那要是血液，除非是剛弄上去沒多久，要不然不可能不氧化，不發黑。

白晨回想了一下道。

「感覺像是求救的信號……。」

某些荒野流浪者被困在某個地方時，因為不懂文字，或者不確定可能經過的人懂不懂文字，常常選擇用大紅大紫這類顏色吸引注意力。

龍悅紅心中一動：

「那些幸存者弄的？

「他們從這裏入城，認為之後來的人同樣會從這裏入城。。」

於是選擇在這裏弄出求救信號。

啪啪啪，商見曜少有地為龍悅紅鼓起掌。

蔣白棉想了幾秒道。

「過去看看，小心一點。」

「按照可能遇上‘新世界’節點或者強大畸變生物、高等‘無心者’的標準來準備。。」

沒過多久，「舊調小組」抵達了那棟建築下方，蔣白棉、商見曜、白晨穿上了軍用外骨骼裝置，龍悅紅、格納瓦套好了仿生智能盔甲。

然後，白晨、龍悅紅去了對面建築，找好了適合狙擊和火力掩護的位置。

格納瓦留在了樓下，一方面看守吉普，另一方面準備接應隊友。

全副武裝的蔣白棉和商見曜蹬蹬蹬爬樓梯而上，順利抵達了「紅色」窗口所在的三十二層。

對應的房間大門虛掩，有陳腐之味漫出

蔣白棉和商見曜對視了一眼，同時搖了搖頭。

他們從自己的角度出發，確認了裏面沒有人類，活著的人類。

仗著軍用外骨骼裝置的頭盔有防毒過濾功能，兩人藝高人膽大，推開大門，進了房間。

這是普通的民居，桌椅板凳、沙發電視等一應俱全。

靠「紅色」窗口的位置，擺著一張電腦桌，桌上有一台滿是汙跡的電腦。

桌子對面，側對門口的椅子上，坐著具穿深色衣物的屍體。

他趴在電腦桌上，脖子和腦袋已經化成了白骨。

蔣白棉、商見曜一步步挪了過去，等到了近處，才發現那屍體大腿和腰腹間擱著一個墨綠色的帆布背包，旁邊的地上靜靜躺著一把烏?7。

而除了這具，周圍沒有別的屍骨。
第五章 英雄 第一百九十九章 。

蔣白棉沒有立刻拿起屍體身上那個墨綠色的帆布背包，謹慎地對商見曜道。

「檢查周圍，看有沒有需要排除的危險。。」

兩人分工合作，很快就確認臥室、廚房、客廳、衛生間等地方足夠正常，且沒有另外一具屍體。

而且，他們從屍體上還有些許腐肉殘存推斷出他不是台城原住民，應該就是丁苓丈夫季強那支科考隊的成員。

做完這些事情，蔣白棉戴上手套，從屍體胸腹和大腿間提出了那個墨綠色的帆布背包。

扯開拉鏈後，她看到了許多文件和資料。

其中，有幾張紙折疊得整整齊齊，放在最上面。

蔣白棉將背包放至電腦桌上，拿起那幾張紙，展了開來。

上面書寫的是灰土文，一筆一劃，工工整整，異常清晰，似乎很擔心後來者看不明白。

蔣白棉一邊示意商見曜戒備，一邊自己快速瀏覽了起來：

「我不知道看到這封信的你會是誰，來自哪裏，屬於哪個勢力，這些都不重要，重要的是終於再次有人進入這座神秘的城市，找到了我們？」

「我叫盧覆興，‘救世軍’一名科研人員，當你看到這封信的時候，我應該已經死掉。」

「我在這裏簡單地把事情的前因後果，以及我為什麼要寫這封信告訴你，相信我，這相當重要，有可能關系到你和你的同伴怎麼逃離這座神秘城市的辦法？」

「兩年多前，冰原東北部發生了一場不小的地震，地震後，我們‘救世軍’觀測冰原天氣情況的一個氣象站發現河水中飄來了一些屬於舊世界文明的造物，而我們‘救世軍’早就勘察過，那條河往上一段，乃至更遠，都不存在城市遺跡和廢棄的鄉鎮。」

「作為負責勘察冰原地質情況和遺跡、資源分布的科研所，我和我的同事們在一隊士兵的保護下，前來冰原，打算重新勘察那片區域。」

「我們這支科考隊的隊長叫陳明強，他不僅有很高的學術造詣，而且還是一名覺醒者。」

「進入冰原的第三天，我身體不太舒服，夜裏肚子疼痛，想找隨隊的醫生弄點藥吃，當我走出帳篷後，發現篝火照耀的邊緣，兩個帳篷之間的陰影裏，陳明強在無聲地徘徊。」

「我當時嚇了一跳，還好及時認出了他，要不然肯定會向巡邏的士兵們示警。」

「陳明強也發現了我，他解釋說自己有些失眠，於是出來吹吹風，順便思考些問題】

「我沒有懷疑，對我們這些做科研的人來說，類似的事情經常發生。」

「那天之後，陳明強越來越奇怪了，他原本是個性格開朗，喜歡和隊員們聊天的人，結果越來越沈默，時常走在隊伍後面，就像變成了我們的影子。」

「路過北安湖休息點時，他居然下令讓我們在野外宿營，而不是進去享受幹凈的床鋪和溫暖的淋浴。」

「雖然我們的任務確實有保密要求，但也沒嚴格到連自身勢力的休息點都不能進，不能與任何人接觸，當時我很多同事不解，都被陳明強以服從命令壓了下來。」

「最終，我們爭取的結果是派三個人去休息點換取物資，補齊之前消耗的那些。」

「離開北安湖後，我們繼續往預定地點進發。」

「不知為什麼，我感覺隊伍裏很多人越來越不對勁，他們和陳明強一樣，變得不愛說話，喜歡走在隊伍的後面？」

「我嘗試過詢問他們，我認為我有責任這麼做，得到的答案是在野外太久，情緒變得低落。」

「這確實是類似科考隊經常會遇到的問題，但這次出現得特別早。」

「逆著那條河流，往它的上遊勘測了沒兩天，我們發現，不，看到了一座城市，也就是你和你的同伴當前所在的這個廢墟。」

「在我們原本的記載中，這片區域屬於舊世界毀滅時遭受打擊最為嚴重，以至於整個地形都被扭曲的地方，相應的城市應該早就沈入了大地，被泥土和巨石掩埋。」

「但現在，一座保存得非常完好的城市廢墟詭異地出現在了我們眼前。」

「為了確認這不是海市蜃樓，我們繞過斷裂帶，抵達了台城邊緣，對，它在舊世界毀滅前叫做台城。」

「當晚，我們向烏北拍了電報，告知了這個情況，等待後續的指令。」

「第二天清晨，所有人突然被叫醒，掌握著電台的陳明強告訴我們，上級讓我們進入台城，探索一個地方。」

「我和許多同事非常不解，我們的特長不是探索遺跡，這應該交給專門的隊伍來做。」

「不過，作為合格的‘救世軍’成員，服從命令已經融入了我的血液，在陳明強出示了上級拍發的電報，並有兩名同事、一名戰士聯合證明後，我不再有異議。」

「事後回想，我懷疑那份電報稿是偽造的，因為證明整件事情的三個人之前就變得古怪，沈默和自我邊緣化到近乎沒有存在感。」

「他竟然敢偽造上級的命令。」

「進了台城，我們來到了一所醫院，陳明強對這裏好像很熟悉，帶著我們直接走入了右側那棟九層樓房。」

「那裏叫‘仁惠醫院植物人康覆中心’。」

「那是一個非常可怕的地方，陳明強好像在用我們做探測地雷的工具，讓我和我不少同事分別進入不同的房間。」

「有的人瘋了，有的人成為了植物人，有的人得了‘無心病’，被當場射殺，有的人變得和陳明強他們一樣的奇怪，有的人突然沖到窗邊，跳了下去，摔死了自己…。」

「我不想再回憶了，這對我來說是一件很殘忍的事情，總之，你們要是進了仁惠醫院植物人康覆中心，千萬不要隨便開門進房間。」

「損失的同時，我們也有收獲，我們找到了一些非常重要、出乎我想象的文件。」

「剩下的人不願意再進那些房間，和陳明強發生了沖突，這包括部分戰士，這些戰士裏也有覺醒者。」

「那些已經變得沈默、古怪的人站到了陳明強那邊，雙方爆發了激戰。」

「我們處在了下風，死了很多人，終於，我們找到機會，慌忙逃出了那棟建築。」

「而陳明強竟然沒有追趕，選擇留在那個植物人康覆中心。」

「我們這些人在逃跑中失散了兩個，但剩下的還是聚集了起來，找回原本的車輛，打算離開台城，返回營地，向上級求救。」

「可回到城市邊緣後，我們驚訝地發現，出城的道路被毀掉了，整座城市和外界完全隔斷了。」

「我們本想去別的地方試試，但漸漸發現，我們的精神在一點點衰退，整個人越來越疲憊，沒過多久，我們之中的第一個‘無心者’誕生了。」

「接著是第二個，第三個章

「我們開始懷疑所有人都感染了‘無心病’病毒，遲早會發作，大家陷入了絕望，好像看見死亡在一步步走向自己。」

「我年紀已經不是太小，對此也有心理準備，我告訴他們，趁病情還沒有發作，寫封遺書留下來，以後說不定還有機會讓家人看到。」

「我也趁機寫下了這封信，整理好了我們在仁惠醫院植物人康覆中心獲得的那些文件。」

「接下來的時光裏，還清醒的人負責解決已經變成‘無心病’的同事、隊友，最後一個清醒的人自我了斷。」

「沒想到，活到最後的是我，我還以為接下來的內容會由我其他同事來書寫。」

「在此之前，我們已經找來油漆，把這個窗口和周圍的墻壁弄紅，讓進入台城的人一眼就能看到，發現這邊有問題】

「如果你們是同僚，可以去這一層其他房間尋找我同事、隊友們的屍骨，如果不是，直接看下面的話：

「背包裏那些文件非常重要，我不在乎它們是被我們‘救世軍’，還是別的什麼勢力獲得，它們是屬於全人類的？」

「看到這封信的朋友，要是你能選擇，請將那些文件的內容傳播出去，不管是給哪個勢力？」

「仁惠醫院植物人康覆中心的幕後主持者是舊世界的第八研究院，他們在做一個非常危險，非常恐怖，涉及神靈禁區和新世界的實驗！

「我知道那些文件還缺乏更詳細也更重要的內容，但它們能讓灰土上所有勢力團結起來，共同去尋求被第八研究院埋葬的秘密。」

「最後，背包裏還有我一些同事、隊友留下的遺書，你要是不願意麻煩，就將它們留下，如果願意，還請你將它們交給一位‘救世軍’成員，請他把信件送到相應的人手上。」

「很感激你和你的同伴看到了這裏，你們要是也被困在了台城，可以去仁惠醫院尋找陳明強的屍骨，我懷疑他身上藏著我們能進入這個台城的秘密，這同樣是出去的關鍵。」

「之前我在信裏已經提過，仁惠醫院植物人康覆中心非常危險，你們大概得挑選出兩到三個願意犧牲、敢於犧牲的。」

「好啦，我感覺我的精神越來越渙散，理智也越來越控製不住自己的沖動，我打算利用手槍，就此結束自己的生命。」

「請務必把那些文件的內容傳播出去，讓人類美好的未來能夠實現。」

「為了全人類！。」

蔣白棉默默看完，把手中的信遞給了商見曜。
第五章 英雄 第二百章 遺書

商見曜閱讀盧覆興那封信的時候，蔣白棉一邊防備起意外，一邊隨手扒拉了下背包裏的文件和資料。

其中，一部分紙張發黃明顯，有變幹變脆的跡象，一部分相對保存還好，只是隱隱有點黴味。

前者屬於盧覆興等人從仁惠醫院植物人康覆中心拿出來的文件，後者是幸存者們留下的遺書。

這些遺書都沒有信封，但折疊得整整齊齊，朝上一面寫著收信人。

扒拉中，蔣白棉眼角餘光掃到了一個熟悉的名字。

「丁苓。。」

她立刻分了一半注意力到背包內，一行文字隨之映入了她的眼簾。

「烏北邊境定居點，丁苓收。。」

這是季強留下的遺書？蔣白棉一時不知該高興，還是嘆息。

她原本以為丁苓丈夫季強大概率死在了仁惠醫院植物人康覆中心，因為他只是一名科研人員，既非覺醒者，也不屬於實力出眾的戰士，頂多也就接受過「救世軍」強製所有十二歲以上、六十歲以下成員每年都要參與的格鬥和射擊訓練。

就算季強運氣不錯，沒沾染古怪，變得沈默，也未被強迫進入哪個房間，或者進入的房間危險性不高，在後來科考隊的分裂裏，在那場激戰中，他也沒什麼希望能活下來，逃出仁惠醫院植物人康覆中心。

誰知他竟然堅持到了最後，留下了遺書。

蔣白棉不得不感慨他當時真的是吉星高照，可再是吉星高照，最終還是不可避免地被困在了台城，感染了「無心病」，只有一封遺書證明他曾經來過。

帶著好奇，蔣白棉一邊依靠自身的能力和軍用外骨骼裝置的「綜合預警系統」感應著四周，用眼角餘光觀察附近的情況，一邊伸出左手，拿起了季強那封信，抖腕甩開。

這有好幾頁。

蔣白棉飛快瀏覽起來。

「苓苓：

「這可能是我最後一次這麼叫你，我已經感染了‘無心病’，腦袋慢慢變得昏昏沈沈。」

「雖然我從來沒遇到過有前期癥狀，一點點嚴重的‘無心病’，但我同事們的表現讓我確定這真的是‘無心病’，我寫下這封信的時候，已經有三個人發病，被我們當場射殺，如果我沒能堅持到最後一個，這應該也是我的結局。」

「我原本給你說的困難是得在冰原待上幾個月，勘測一大片區域的情況，那樣有可能面對暴風雪，面對勝過烏北冬天好幾倍的寒季？」

「這樣的季節，這樣的任務，每次都會有人因公犧牲，我最開始擔心的主要是這個。」

「但事情的變化超乎了我的想象，這是一場彌漫著詭異、血腥、瘋狂、絕望的遭遇。」

「我們發現了一座此前兩次經過卻完全沒有注意到的奇怪城市，我們進了一棟不像是屬於這個世界的大樓。」

「具體的經過，我不能告訴你，這一是有保密守則約束，二是我不希望你因此做噩夢，也不想你後半生都耿耿於懷，想調查清楚真相，為我覆仇。」

「我可以告訴你的是，整件事情的罪魁禍首已經死在了那棟大樓裏，死在了隊伍分裂後出現的激戰中，我唯一困惑的就是他和那批人為什麼要做那些事情，放心，組織會調查的，我們有這個能力？」

「在我小時候，聽我爺爺和奶奶講‘救世軍’建立初期那些故事時，我其實不太理解為什麼那個年代，一對恩愛的夫妻因為戰亂、災害、組織的命令失散後，會無法堅持，等到再相遇，已是各有愛人？」

「現在，我隱約有點明白了。」

「苓苓，讓我再這麼喊你一聲，這封遺書的後面，我專門寫了一份申請，將你調回烏北的申請，作為因公犧牲者，我是有這個資格的。」

「等你回了烏北，記得去探望我父母，我沒有給他們留遺書，也不想讓組織去通知他們，怕他們年紀太大，受不了刺激。你探望他們的時候，可以慢慢鋪墊我犧牲的事情，等他們有了足夠的心理準備，再告訴他們。」

「苓苓，等你回了烏北，記得再找一個對象，你是那麼地喜歡小孩，和我聊起未來的時候，眼睛都會放光，我還記得你說你會喜歡我，是因為我們第一次見面的時候，我耐心地幫一個小朋友修好了她的玩具，我至今仍記得你當時笑起來的樣子很美。」

「苓苓，你再找對象的時候，一定要挑工作在烏北，不會被外派的人，哪怕他每個月拿到的票據少一點，也沒太大關系？」

「苓苓，寧為太平犬，莫作亂離人。。」

寧為太平犬，莫作亂離人……蔣白棉緩慢吐了口氣。

這個時候，商見曜也看完了盧覆興留下的那封信。

他擡起覆蓋金屬骨骼的右手，連信帶掌按到左胸，莊嚴肅穆地向面前那具屍骨行了一禮：

「為了全人類！。」

等他完成了儀式，蔣白棉才開口說道。

「把信折起來，等會放回背包裏，我們返程的時候交給‘救世軍’。。」

「你這封是？」商見曜邊點頭邊好奇問道。

「季強留下的，丁苓丈夫季強留下的。」蔣白棉默然了一秒道。

重視感情的商見曜立刻伸手。

「我看看。。」

蔣白棉把季強的遺書遞給了他，打算趁這個機會，簡單過一遍那些文件，免得之後遭遇意外，丟失資料。

這時，她發現有封遺書只薄薄一頁。

好奇之下，她抖開看了起來。

「兒啊：

「你爹我要死了！。」

只看了兩行，蔣白棉就覺得略感悲傷的氣氛差點被打破。

她平覆了下情緒，重新做起閱讀。

「還好你已經成年，分配到了工作，你爹我不怎麼擔心你，至於對象，組織會給你介紹的？」

「你不是一直在說我老頑固，不肯通融，天天罵那些倒賣物資的高層親屬，在單位都被邊緣了，為什麼還積極參與一去幾個月的任務，到最邊遠氣候最惡劣的地方做勘測？我現在就回答你？」

「你爺爺還活著的時候，經常給我說舊世界一句話，叫有一分光，就發一分熱，那些人不學好，那些人自甘墮落，假公濟私，不肯認真工作，是他們的事，我不能一邊罵他們，一邊也推三阻四，敷衍偷懶。」

「我得對得起我當初立下的誓言。」

「至於你嘛，我也沒想過你還能有拯救全人類的理想，我只希望你能踏踏實實做人，勤勤懇懇做事，不和那些人同流合汙，不自甘墮落。」

「讓那些人繼續做吧，大家的眼睛是雪亮的，私者一時，公者千古，你們這批年輕人遲早會醒悟，會明白過來。」

「到時候，人類美好的未來必將實現！。」

蔣白棉重新折好這封信，將它塞回了背包內。

她拿起那疊文件，動作輕柔地翻看起來，害怕造成破損。

這些文件大致分成四類，分別是往來函、實驗記錄、上級命令和醫生筆記。

其中，最重要的有三份，盧覆興做了相應的標記，極大地節約了蔣白棉的時間。

一份是將植物人康覆中心三分之一病人轉移到2號基地的命令，下達者署名是「第八研究院」，日期是舊世界毀滅前一周；

一份是涉及多位病人腦部情況、身體反應的實驗記錄，上面反覆提到使用了某種刺激，卻沒說是什麼刺激。

一份是某位醫生的筆記，他其中一頁寫道「我們快要搭好通往神靈禁區的階梯了，已經能隱約看到那個所謂的新世界」。

2號基地……蔣白棉低語了一句，將手中的文件塞回了墨綠色的帆布背包內。

她轉而對商見曜道。

「下去吧，撤出台城再詳細看。。」

一直在讀季強遺書的商見曜擡起了腦袋，頭盔護目鏡之下的雙眼紅彤彤，淚水盈眶。

蔣白棉第一反應是錯愕和驚訝。

這簡直不像是商見曜會有的表現。

接著，她隱約明白了緣由：

當前是重視感情，心理年齡較小的那個商見曜，他應該是從季強的遺書聯想到了自己的父親，想著他臨死前會不會也給他母親和他留下只言片語。

蔣白棉嘆了口氣，拍了拍商見曜的肩膀。

「把遺書放好，我們下去。」

「周圍房間那些遺體等‘救世軍’的人來收。。」

這麼一輪導彈打擊後，假台城應該不會再出現了，「救世軍」的人能直接進入真台城。

商見曜人格迅速更換，笑著說道。

「好。。」
第五章 英雄 第二百零一章 各自的夢。

拆下桌上電腦的存儲設備，走出有「紅色」窗口的那個房間後，商見曜側頭看了看周圍緊閉的木門。

他沒嘗試著去打開，收回視線，跟隨提著墨綠色帆布背包，穿著軍用外骨骼裝置的蔣白棉，沿樓梯一層層往下。

等他們返回至吉普旁，龍悅紅和白晨也收到了歸隊的信號。

過了一陣，車輛裏，坐在副駕位置的龍悅紅終於看完了盧覆興留下的那封信。

他由衷感嘆道。

「還好我們沒去仁惠醫院植物人康覆中心，要不然很可能團滅，呃……。」

他「呃」是想到格納瓦未必會死。

總之，仁惠醫院植物人康覆中心的恐怖程度超越了他的想象，僅是進入不同的房間，就有可能遭遇不同的危險，而且看起來沒有防備的辦法。

對於龍悅紅的感嘆，蔣白棉輕輕點頭道：

「這也算是某種意義上的因禍得福。。」

雖然她和組員們都非常重視仁惠醫院植物人康覆中心，認為那裏的危險程度勝過台城第一高級中學，將它放在了最後去探索，但看完盧覆興留下的那封信後，她覺得自己還是低估了可能遭遇的風險。

僅僅只是推開木門，進入一個房間，就有可能瘋掉、變成植物人、罹患「無心病」、沖動的自殺，而事前毫無預兆，偵測不出異常。

這對任何一個團隊來說都無比恐怖。

哪怕「舊調小組」有「心靈走廊」層次的覺醒者，有非碳基生物的智能機器人，有做過基因改造、生物義肢移植的強大人類，到了那裏，也大概率得在付出一到兩條生命後才能發現問題】

當然，蔣白棉懷疑不同房間的異常與相應的「新世界」節點有關。

它們連通的是「新世界」不同所在，自然產生的效果不一樣。

而「舊調小組」擁有「六識珠」和「生命天使」項鏈這兩件可以感應到「新世界」節點的道具。

也就是說，「舊調小組」還是有一定可能提前察覺到問題，規避掉那些危險房間的，只不過蔣白棉對此沒太大把握，畢竟她也沒法確定仁惠醫院植物人康覆中心的本質問題是不是出現了多個「新世界」節點。

那種危險的環境下，一旦預判出錯，不是那麼回事，團滅真有可能發生。

短暫的沈默後，翻完了所有文件的蔣白棉做起總結：

「目前看來，所有線索都指向了第八研究院章

「他們在舊世界毀滅前，廣泛搜集植物人，做一個非常危險的實驗，似乎在觸碰神靈的禁區。」

「這很可能帶來了‘無心病’的爆發，導致舊世界的毀滅，而他們這個組織同時遭受了某種影響，成為了黑暗的走狗，力圖抹去相應的線索。」

「他們的2號基地似乎是一切問題的起源，如果範文思、李錦龍的兒子李輝，還有江筱月被轉移到了那裏的話。。」

商見曜一臉沮喪地回應。

「可我們不知道第八研究院究竟藏在哪裏。？」

說完，他側過腦袋，望著格納瓦，充滿期待地問道。

「老格，真的不能從彈道軌跡推算出第八研究院具體的經緯坐標嗎？？」

「如果搜集到的數據足夠多，是可以的，但當時發現得晚了點。」老實的格納瓦澆滅了商見曜的希望。

蔣白棉跟著說道：

「而且，我懷疑導彈基地和第八研究院本部應該不是同一個地方。」

「正常的研究院在修建時，哪會弄那麼多導彈發射井？

「合理推斷是，舊世界毀滅後，第八研究院掌握了幾個秘密的導彈基地，圈養了一大批人維護？」

「嗯，那些導彈基地的防護措施也許更嚴格，不排除第八研究院後來將本部遷到了類似地方的可能。」

「我們接下來調查的方向就是弄清楚第八研究院在哪裏，然後讓公司、讓‘救世軍’圍起來絞殺？」

「不過嘛，在此之前，需要先回公司休整，搜集更多的信息。。」

「是啊是啊。」龍悅紅第一個讚同章

「那這些文件和遺書呢？」重視感情的商見曜關切問道。

蔣白棉點了點頭：

「我本來想的是多待幾天，這邊發生了導彈打擊事件，臨近這裏的‘救世軍’觀察站應該有所察覺，到時候，‘救世軍’多半會派隊伍一路搜查過來，尋找異常點，把東西交給他們就行了？」

「但我們車上有那枚核彈頭，在這種敏感的地方和‘救世軍’相遇也許會出問題】

「所以，現在就返程，找機會把文件都影印一份，然後在離開‘救世軍’勢力範圍時，把這個背包連同裏面的文件、遺書都交給丁苓。。」

「我覺得這個方案挺好的。」白晨發表了意見。

商見曜想了想，嘆了口氣道。

「只能這麼辦。。」

蔣白棉沒再囉嗦，對開車的白晨。

「現在就返程。。」

隨著吉普逐漸遠離台城，蔣白棉忍不住側過腦袋，望向窗外。

那座舊世界的遺跡已經真正成為了廢墟，大量建築坍塌，只部分幸存下來，仿佛樹立於墳場的一塊塊墓碑。

夏天的風吹過，在冰原這個環境下，溫暖平和，熾熱不足。

………。

經過許多天的跋涉，那些「苦行部」僧人跟隨帕蘭迦一步一步走到了台城附近。

望著坍塌的一棟棟樓宇和燃燒後留下的一處處焦痕，他們良久地靜默，一動不動。

過了好幾分鐘，帕蘭迦長嘆一聲：

「預兆已現，大劫將至。。」

………。

「救世軍」和「最初城」的邊界線上，雲山那條破破爛爛的公路內，蔣白棉開著吉普，在人工智能導航商見曜的幫助下，往崇山峻嶺之外而去。

「怎麼把背包給丁苓就走了？」商見曜為不能留下蹭飯深表遺憾。

蔣白棉「嗬」了一聲：

「我可不想看別人悲傷的樣子。。」

誠實的商見曜經過深思熟慮道。

「確實，這不夠禮貌。。」

後排中間的龍悅紅握著白晨的右手，探頭望了眼前方：

「接下來就一路直奔公司？。」

「對。」蔣白棉點了點頭。

當然，途中肯定會多次補充物資和電量，要不然他們撐不回「盤古生物」。

「到時候，老格你就留在野草城或者黑沼荒野哪個地方，看住那枚核彈……」蔣白棉絮叨了起來。

格納瓦未提出異議。

「沒問題。。」

商見曜連忙叮囑了兩句：

「一定要看好啊！

「將來說不定哪個場合就能派上用場？」

「這次沒把它消耗在炸掉台城第一高級中學和仁惠醫院上，以後可以給某些人一個驚喜。。」

怎麼感覺你很遺憾？蔣白棉腹誹了一句。

閑聊中，龍悅紅突然期期艾艾地說道。

「我昨晚和小白，和小白商量過了，等回了公司就去秩序督導局登記，然後在家裏請親戚和朋友吃飯。」

「組長，你能來吧？。」

至於商見曜，有這種又能玩又能蹭飯的機會，肯定不會放過，龍悅紅也不會不請他。

蔣白棉一邊開車，一邊笑了起來：

「我得考慮送你們什麼禮物了。？」

「不用禮物。」白晨說道。

「是啊是啊。」龍悅紅附和道。

接著，他再次感慨。

「這就跟做夢一樣……。」

商見曜嗤笑了起來。

「這就是你的夢想嗎？」

「找個對象，組成家庭，生幾個孩子，每天都能吃肉？？」

「是啊。」龍悅紅雖然不好意思，但還是勇敢承認了。

商見曜沒為難他，回頭望向白晨道：

「那你的夢想呢？？」

白晨組織了下語言道：

「有可以托付後背的同伴，有可以手牽手一起面對死亡的伴侶。。」

龍悅紅握著她的手連忙緊了緊。

商見曜順勢看向格納瓦。

「老格，你的夢想呢？？」

格納瓦眼中紅光閃爍了幾下道：

「我已經對什麼是人有了一定的認知，接下來就是尋找作為人類的意義。？」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

他又詢問起蔣白棉。

「你呢？？」

「我？」蔣白棉笑了一聲道，「當然是弄清楚舊世界毀滅的原因和‘無心病’的起源，找到消除懸在人類頭頂那把利劍的辦法。。

商見曜收回了視線，自顧自說道。

「至於我，夢想是……。」

「沒人想問你！」蔣白棉好氣又好笑。

商見曜挺直腰背，強行說完。

「拯救全人類！。」

蔣白棉白了他一眼，按開了放在旁邊的、征用來的藍底黑面小音箱。

她最近幾個月常聽的那首歌響了起來。

「還記得年少時的夢嗎

「像朵永遠不雕零的花

「陪我經過那風吹雨打

「看世事無常

「看滄桑變化……」（?1。」

歌聲中，吉普駛出了雲山，前方是一望無際的荒原。

（第五部完）

?1：《愛的代價》，李宗。

第六章 驚愕 第一章 悠閑的生。

「盤古生物」，地下大樓入口處。

劉澄坤帶著手下那一隊安全部員工，守在銀白色的大門後面，皆是有點懶懶散散。

他們搬來了大量椅子，或癱或坐，或發呆或閑聊，只留下四名同事持槍站在兩台新型安檢儀旁邊，認認真真值守。

這並非他們偷奸耍滑消極怠工，而是每天進出地下大樓的人員相當有限，劉澄坤等人大部分時候都無事可做，如果強行讓他們全部保持高度戒備的狀態，只會導致他們身心俱疲，只表面專注，實際變得鬆散，所以，還不如在無人進出時，讓他們分組執勤，每組四人，每次一小時。

劉澄坤坐在自己那張有腰撐的靠背椅上，目光掃過了所有下屬，相當滿意地點了點頭。

他既滿意四位執勤者的專注認真，全神戒備，又滿意其餘員工雖然在休息放鬆，但沒有完全把職責拋諸腦後，還繃著最後那根弦。

這樣的日子真不賴啊……劉澄坤身體微微後靠，拿起當初在灰土上撿來的鐵黑色保溫杯，擰開蓋子，抿了一口。

事少，貢獻點多，沒什麼危險，就是他當前崗位的真實寫照，不知多少人羨慕地暗地裏打他小報告。

每次聽到上司讓自己注意點，值守入口的時候別弄得太鬆懈，那樣容易被某些陰暗的家夥抓到小辮子，他總是在心裏不屑嗤笑。

那群混賬東西，老子有今天是當初拿命拚出來的，真以為D8隊長級是靠關系，攢資歷，就能這麼年輕混上的？

真以為沒有十年以上的豐富經驗，公司會把看守入口這麼重要的事情交給我。

要知道，安全部值外勤的員工傷亡率還是不低的，即使有額外的補貼，更好的夥食，歸屬個人的偶然性質收獲，也沒多少人誌願加入，畢竟同在一個職級的情況下，基本薪水大家都一樣，補貼和夥食折算下來也沒高到讓人想拿命去拚的程度，自家省省也能過，不至於餓死、凍死，頂多每周少吃那麼一兩頓肉。

至於安全部值外勤的員工最好的福利「升職快」這一點，確實存在，可問題在於，每一個升職足夠快的，那都是槍林彈雨、各種危險考驗下脫穎而出的，每一個的背後都有不少同事的肢體乃至屍骨做陪襯。

剩下那些，升職的速度也就那樣，最好的就是轉回內部時可以直接提一級，因此每年還是有一些野心勃勃，想搏一把榮華富貴的員工主動參與「安全部」的挑選，其他絕大部分想想熬資歷和年限也能提職級，自家又上有老下有小中有伴侶，實在沒必要冒險。

回想起當初在灰土上和強盜，和畸變怪物，和別的大勢力軍隊，和險惡環境、特殊能力者們的對抗，劉澄坤就莫名感覺一陣心悸，骨頭有點酸痛。

好些年前，他和他的同事們被偽裝成遺跡獵人的一夥「白騎士團」騎士困在了沼澤較深處，那時，陰雨連綿，已經下了好幾天，他們高一腳低一腳地尋找著出路，時常有人陷入泥濘裏，飛快下陷，拖都拖不出來，他只能眼睜睜看著那些熟悉的、鮮活的臉孔在絕望中被一點點淹沒。

從那以後，每到陰雨天，劉澄坤的小腿就隱隱作痛，睡覺時常做噩夢。

這樣的痛苦直到他轉回內勤崗才慢慢消退。

揉了揉膝蓋，劉澄坤愈發滿意當前的工作和生活，希望能這樣一直到年齡上限，退出安全部，轉去別的崗位。

到時候，他就能從D8隊長級提到D9行動群主管級，這對應其他部門的高級經理層次，僅次於M開頭的高管們，可以做一層樓的主管，一間工廠的廠長，或者一個大區的秩序督導局局長。

這樣的職級，貢獻點足以養活一大家人，還有額外的像分配大房間之類的福利，並且實權在握，可以主宰不少人的命運。

漫無邊際遐想中，劉澄坤有點昏昏欲睡。

就在這時，他聽到了提示：

「有外派員工返回，通過了系統初檢，請安排人手做第二輪檢查，確定是否開門。。」

劉澄坤刷地站了起來，對兩側的下屬道：

「小董，小柯，你們去檢查一下。。」

等待的過程中，他搓了搓臉，力圖精神一點，免得又被人打小報告。

沒過多久，他看見一輛灰綠色的吉普駛過了打開的銀白色大門，看見一位個子高挑的女郎推門下車，取掉架在鼻梁上的墨鏡，露出自己熟悉的美麗臉孔。

「棉……」劉澄坤剛喊出頭一個字，突然記起一事，連忙改口，「你們回來了啊？。

他不再因為自己是蔣白棉哥哥的好朋友就表現得太過熟絡，喊對方的小名，他已經知道，蔣白棉這次出任務前就是D9主管級的員工了，和自己的上司平起平坐。

這讓劉澄坤汗顏的同時，又有點拘束。

按照「盤古生物」的規章製度，真應了景，蔣白棉說不定會調來直管他們。

畢竟對方能在兩年出頭的時間裏從D6升到D9，肯定也積累夠了外勤轉內勤的貢獻，只要她不想著趁熱打鐵，一鼓作氣擠入管理層，隨時可以調換崗位。

蔣白棉笑了笑道：

「是啊，這次出去快半年了。？」

如今已是深秋。

她和劉澄坤說話間，商見曜、龍悅紅和白晨分別下車，打開後備箱，拿出所有物品，接受起檢查。

對於他們這支精英小隊有兩台軍用外骨骼裝置的事情，劉澄坤去年輪值碰上時就知道了，有足夠的心理準備，可是，看著一個又一個板條箱被提下來打開，他的眼睛還是不由自主瞪圓了。

「一、二、三……一、二……。」

足足三台軍用外骨骼裝置，兩台仿生智能盔甲。

這對一個只有四人的隊伍來說，已經不是奢侈可以形容。

簡直浪費。

「你們這是？」劉澄坤忍不住開口問道。

這樣一支隊伍在外面究竟是負責執行什麼任務的。

類似的配置打一個沒有防備的行動大隊都足夠了。

商見曜一本正經地解釋道：

「就跟車子要有備胎一樣，裝備也得有替換的。。」

我們當初，一個行動大隊能有兩台仿生智能盔甲就算很不錯了，除非是專門的、集中式應用的大隊……劉澄坤在心裏腹誹了一句。

他用覆雜的目光看著蔣白棉等人依次通過安檢，長長地、無聲地嘆了口氣。

這支小隊是特例中的特例，能以如此誇張的速度持續升職且沒有人員損失，在整個「盤古生物」都是開天辟地第一回章

別的晉升速度能超過他們的，都是覺醒了強大能力，一步到位那種，屬於個人性質的提高，而非團隊執行任務的反饋。

所以，他們究竟在灰土上做了什麼事情，才配得上三台軍用外骨骼裝置、兩台仿生智能盔甲，才配得上兩年出頭幾次跨越式升職，超過別的外勤員工十年、二十年的貢獻？劉澄坤又艷羨又疑惑地目送蔣白棉等人開車深入停車場。

他甚至有點懷疑這四個人這次還會有職級上的提高。

不，棉棉應該不可能，她再升就是管理層了，除了那些天才的科學家和強大的覺醒者，這將是最年輕的管理層，才二十五歲的管理層……劉澄坤突地心潮澎湃，沖動地想要提交申請，重返外勤部隊，拚一個榮華富貴。

當然，他也只是想想，嘆了口氣後，坐回了有腰撐的靠背椅上，半瞇起眼睛看著周圍的員工們相繼放鬆下來，聽著他們閑聊蔣白棉小隊的奢侈裝備和種種傳聞。

嗯，這樣的生活挺好的……劉澄坤身體後靠，如是想道。

………。

647層，14號房間。

接受過消毒、抽血、沖洗等事情的蔣白棉如之前一樣，將自己拋入了組長辦公桌後面那張椅子，擺出了半癱軟的姿勢。

「舒服啊！」她笑著感慨道。

這就是回家的感受。

砰！商見曜也將自己扔向了座位，差點沒把那張椅子砸散架。

龍悅紅欣喜地環顧了一圈，然後對白晨說道：

「我今天回去就和我媽我爸說我們的事情，爭取明天晚上就帶你去見見他們。。」

「不用這麼急吧？」回答他的是旁觀者商見曜，「顯得小白不夠矜持！。

本來覺得無所謂的白晨頓時猶豫了。

她還是希望能夠融入「盤古生物」內部小社會的，不想被指指點點，說三道四。

在這方面，她本人其實沒什麼，心理足夠強大，她擔心的是龍悅紅因此鬱悶。

龍悅紅略作思索道：

「是啊是啊，得挑個好日子。？」

「盤古生物」內部沒那麼多講究，所謂的好日子就是周末，家裏人休息的時候。

這樣一來，白晨第一次上門做客就不會被怠慢。

「好。」白晨沒有反對。

蔣白棉見狀，拍了拍掌，笑著說道。

「好啦，好啦，別在我們面前秀恩愛了。」

「先想想等會檢測報告出來了去食堂吃點什麼。？」

他們這種長期飄蕩於外回歸地下的，必然會被檢查有沒有攜帶傳染病。

龍悅紅和商見曜異口同聲地回答道：

「罐頭裏沒有的類型！。」

說完，四個人都笑了起來。
第六章 驚愕 第二章 回到日常

笑了一陣，商見曜擡手抹了抹嘴巴，一臉向往地說道：

「快冬天了，食堂裏應該有羊肉湯了。。」

「是啊是啊。」龍悅紅的眼睛也亮了起來。

僅是聽到名字，他嘴巴裏就泛起了那股濃鬱的香味。

白晨跟著說道。

「還能加個爆炒的羊肉。。」

這都是他們之前吃的那些罐頭裏沒有的菜肴，必須現做才美味。

聽他們你一言我一語地湊出了一桌子菜，蔣白棉忍不住拿起杯子，咕嚕喝了一口。

她清了清喉嚨道：

「距離檢測結果出來還有一段時間，我準備用來寫報告，你們愛幹嘛幹嘛，但不能出辦公室，除非去廁所。。」

「電腦都被收上去審查了，只能工作。」商見曜沒有掩飾自己的委屈。

他拿起之前影印好的、歸屬於「舊調小組」的資料，隨手翻閱了起來。

這些資料以舊世界毀滅前當今冰原的情況為主。

龍悅紅有心想說我就和小白閑聊，可「眾目」睽睽之下，實在不適合你儂我儂，尤其龍悅紅自己還是一個偏保守和內向的人。

他也坐回自己的位置，翻看起出發前沒讀完的那些資料。

白晨選擇跟隨大流。

隨著時間的流逝，龍悅紅逐漸感覺疲憊，眼皮開始打架。

類似的體驗，他之前就有過，那是從紅石集回到公司時，整個小組都睡著了，錯過了食堂的營業時間。

這也是沒辦法的事情，身在灰土，不管怎麼樣，都會繃緊最後那根弦，不可能徹底地放鬆，日積月累下來，身心俱疲絕對不是說笑的。

只有返回了這座地下大樓，不需要再擔心偷襲，擔心意外，擔心被感染，他才有足夠的安全感，身和心都一點點攤開。

說實在的，最早那會，他在灰土上連睡覺都不安穩，哪怕有蔣白棉、商見曜值守，還是憂心忡忡，頻繁驚醒。

過了很長一段時間，可能是確實太疲憊了，也可能是想通了，覺得還是該信任同伴，畢竟這都是可以互相托付後背的隊友，他才真正睡得比較踏實。

不知什麼時候，龍悅紅和白晨趴在桌上睡了過去。

商見曜強撐著困意，以溜冰般的姿態，歪歪斜斜地走到長沙發處，啪地倒了下去。

蔣白棉從電腦屏幕上抽離視線，掃了一圈，泛起些許笑容。

時間一分一秒過去，她突然擡起左掌，屈起手指，咚咚敲打桌面。

「吃飯啦！吃飯啦！」商見曜刷地站起，閉著眼睛，高聲喊道。

龍悅紅和白晨相繼直起身體，甩了甩手臂，將目光投向了蔣白棉。

蔣白棉瞥了商見曜一眼：

「我是告訴你們，檢測報告出來了，都沒有問題。。」

說到這裏，她頓了一下，露出笑容道：

「既然沒有問題，時間也差不多了，那我們就可以去食堂了。。」

「萬歲！」商見曜終於睜開了眼睛，「我的羊肉湯裏得加份羊腸！。

這是非常奢侈的行為，但沒關系，他們現在貢獻點足夠多。

?647層小食堂吃得滿嘴流油，渾身暖和後，「舊調小組」四名成員兩兩一組，往不同方向進發。

………。

495層，C區?11號。

接受過父母和妹妹深切慰問的龍悅紅環顧了一圈，挺直腰背道：

「媽，爸，我有件事情和你們講。。」

顧紅頓時警惕。

「什麼事情？？」

該不會是隔幾天又要出門吧？

這一去大半年才回來啊。

龍悅紅有點羞澀又有點自豪地回答道：

「我有對象了。。」

「啊？」顧紅、龍大勇、龍愛紅同時發出了錯愕的聲音。

顧紅不解說道。

「你這才回來啊，我還沒安排相親呢……？」

至於今年的統一分配，龍悅紅又光榮地錯過了。

龍悅紅強按住心裏突然湧現的扭捏道。

「是我的隊友。。」

「你隊友不是曜哥嗎？」龍愛紅脫口而出。

龍悅紅表情差點呆滯，連忙回道。

「我又不是只有一個隊友！。」

妹妹啊，遇到事情多用用腦子！

不行，得更嚴格地管控她看舊世界娛樂資料的時間了，不能影響她讀書，等轉過年，她就得考大學了。

顧紅一下興奮：

「是哪個樓層的？職級多少了？叫什麼？誰家的？說不定我認識她爸媽或者親戚。？」

龍大勇在旁邊也是一臉欣慰。

自家大兒子竟然懂得主動追求女孩子，還得手了！

龍悅紅組織了下語言道：

「她是外來的員工，現在住622層。。」

「外來的員工……」顧紅表情一滯，隨即笑道，「你們在灰土上天天待一塊，產生感情很正常，什麼時候把人家姑娘帶回來讓我們瞧瞧啊？。

「我打算這周星期天。」龍悅紅早就考慮好了這方面的問題，「等我們小組這次的獎勵發放下來，我就和她去秩序督導局登記，到時候，能分配到更好的房間。。

他這不是在請求父母同意，而是告知自己的決定，並希望得到祝福。

經歷了這麼多事情後，他雖然本性難改，但無論自信，還是勇氣，都有了質的變化，不再是唯唯諾諾聽從父母意見的孩子。

龍大勇瞄了顧紅一眼，刻意表現出自身的好奇，主動問道：

「你們小組的人好像升職都挺快的，你對象現在到哪一級了？？」

「D6，這次應該還會再升。」龍悅紅沒有隱瞞。

「D6啊！」龍愛紅發出了驚嘆的聲音，「那哥你呢？還會升嗎？。

她記得自家大哥之前已經是D7。

龍悅紅不好意思地用右手撓了撓頭發。

「有可能。。」

「哇！你將來會不會成為咱們家第一個管理層啊？」龍愛紅一邊幫哥哥活躍氣氛，一邊興奮遐想。

「管理層哪有那麼容易！」顧紅瞪了女兒一眼，接著對龍悅紅道，「星期天是吧？我得提前準備點菜。。

就這件事情交流了一陣，龍悅紅走出家門，打算去622層把這個消息告訴白晨。

看著他的背影消失在拐彎處，顧紅嘆了口氣道。

「怎麼是外來員工……這基因不太好啊。？」

不等龍大勇、龍愛紅安慰和勸說，她自顧自又道。

「這樣也行吧，反正小孩都能做最新一代的基因改良。」

「等他們結了婚，按照公司的規定，就得考慮懷孕的事情了，一懷了孕，就不用去地表執行任務了，這麼過個一兩年，他們那支隊伍應該就沒有他們的位置，只能調崗了。。」

老媽深謀遠慮……備受舊世界娛樂資料熏陶的龍愛紅在心裏豎起了大拇指。

她小聲提醒道。

「其實不需要懷孕，結了婚到孩子一歲前，都不用去地表執行任務。。」

「對啊！我都忘記了！」顧紅輕拍腦門，「那我得盯著他們點，讓他們盡快登記！。

龍大勇摸了摸腦袋。

「好啊好啊。？」

………。

622層，B區?59號。

白晨回到房間後，沒像以往那樣將便攜式電腦放好打開，觀看節目，而是坐在椅子上，目光放空，眼睛一點點失去焦距。

這主要是因為她的電腦交上去接受審查了。

過了一陣，白晨打開抽屜，拿出紙和筆，時快時慢地畫起各種線條。

漸漸地，幾個小人躍然於紙上，兩大一小一機器人。

雖然白晨沒什麼繪畫功底，但還是勾勒出了不同人物的特征，男性大人慈愛地看著小孩，女性大人一臉溫柔，機器人木木訥訥，小孩別著發夾，笑容燦爛。

看著這幅畫，白晨臉上慢慢也浮現出了笑容。

………。

647層，14號房間。

「搞定！」蔣白棉保存好文檔，伸了個懶腰。

她隨即望向坐在沙發位置的商見曜：

「你怎麼還留在辦公室？？」

商見曜理直氣壯地回答。

「怕你迷路！。」

「謔。」蔣白棉沒好氣地回道，「雖然我代價又重了一點點，但也沒到回不了家的程度。。

台城第一高級中學那件事情後，她經過幾次嘗試，總算闖過了害怕死亡的恐懼島嶼，各方面能力提升了百分之五十，相應的代價也嚴重了一些。

商見曜笑道：

「是嗎？我不信。？」

蔣白棉「嗬」了一聲：

「那你看著！。」

她收拾好東西，走到了門口。

為了不在商見曜面前丟臉，她仔細想了想，辨別了好幾秒，才選擇往哪個方向轉。

就這樣時停時想時推敲，她步履穩健地走到了相應的電梯前，而商見曜雙手插兜，不快不慢地跟在她後面。

進了電梯，蔣白棉再三確認後，按亮了?349」這個數字。

「怎麼樣，沒迷路吧？」她一邊摁著開門鍵，一邊得意地對商見曜道。

商見曜露出了陽光燦爛的笑容：

「是啊。？」

他隨即揮了揮手：

「再見！。」

呃……蔣白棉鬆開按鍵，任由電梯門在眼前合攏。

等到數字開始跳躍，商見曜轉去別的電梯間，返回?495層B區196號房間。

簡單地收拾過後，他躺到了床上，擡起右手捏了捏兩側太陽穴。

………。

「心靈走廊」內，十個商見曜或蹲或靠或站，圍在了?102」號房間前，虎視眈眈。

魯莽的那位和求新求奇的那位時不時想沖過去開門，都被同僚們及時拉住，強行鎮壓。
第六章 驚愕 第三章 惡作。

漫長的沈默後，誠實的商見曜終於忍耐不住，提出了疑問：

「我們為什麼要蹲在這裏，守著?102’房間，又不進去？？」

魯莽的商見曜扯了扯灰綠色迷彩服的領子。

「誰說不進去的？

「是你們在阻止我！

「等闖過‘莊生’的夢境或者一處心理陰影，我們就能成為探索到‘心靈走廊’深處的覺醒者，到時候，說不定直接在裏面發現通往‘新世界’的大門！。」

從台城返回「盤古生物」的這段時間裏，商見曜們在蔣白棉未鞭策的情況下，再次被冒險精神和挑戰樂趣影響，選了一個「攻略」上語焉不詳的房間，以至於最近才闖過那裏的第二處心理陰影。

也就是說，他必須不完整地再探索一個房間，才能算「心靈走廊」深處的覺醒者，有資格尋找「新世界」的大門。

「想死也別拖著我們。」陰冷的商見曜盤腿坐在地上，目不轉睛般盯著?102」那扇朱紅色的房門。

這時，冷靜理智的商見曜伸了個懶腰，從靠著墻壁轉為雙腿直立。

他微微一笑道。

「我每天過來觀察一陣，是想看?102’房間什麼時候轉移？」

「你們又是為了什麼？？」

?102」原本不在他心靈房間旁邊，直到「舊調小組」在台城遇見「莊生」的夢境，這個房間才突兀地於當前位置冒出。

蔣白棉原本以為隨著「莊生」醒來，自家小組離開台城，?102」房間會很快轉移去別的地方，但沒想到，直至深秋，他們回了「盤古生物」，?102」房間依舊沒有挪窩。

這個商見曜的回答讓同僚們一陣沈默。

過了幾秒，誠實的商見曜才說出了自己的想法。

「我想看看你犯了什麼病。？」

「我還以為你是打算支持我闖‘莊生’的心理陰影或者夢境。」魯莽的商見曜頗為惋惜。

冷靜理智的商見曜笑了笑道。

「還是找個簡單點的房間，快速提升到‘心靈走廊’深處，等有了當初閻虎的實力，再考慮?102’。。」

「好。」陰冷毒辣的商見曜表示讚同。

十曜隨即合一，轉往之前沒探索的那個方向。

沿暗黃色的厚地毯走了一陣，商見曜目光掃動間，眼睛突然亮起。

他看見了一個熟悉的門牌號。

?506」！

按照「攻略」的說法，這個房間的心理陰影有固定的解決套路直面危險的勇氣，所以，探索它相對安全和簡單。

換句話說就是，用不了幾天，商見曜就能成為「心靈走廊」深處的覺醒者。

考慮了幾秒，為了進?102」房間，魯莽的商見曜、求新求奇的商見曜給冷靜理智那個商見曜探索?506」房間的提議投了讚成票。

經過一番爭執，商見曜擰動黃銅色的把手，推開了?506」的門扉。

因為這個房間公認簡單，他連「六識珠」、「生命天使」項鏈都沒帶。

往前走了兩步，商見曜眼前突然出現了一片深黑的大海。

光芒黯淡的夜裏，他置身於一處小島，周圍是望不到邊際的汪洋。

狂風呼嘯而過，時不時推起一座座山峰般的巨浪，讓人類在這大自然偉力之下顯得異常渺小。

嘩啦啦，不斷有巨浪拍打在島嶼邊緣，讓商見曜仿佛正經歷連綿不絕的地震。

忽然，深暗的水下冒出了一團黑影。

那黑影無比巨大，如同另一座島嶼，只不過被淹沒在了海底。

隱隱約約間，那黑影動了動。

商見曜牢記「通關攻略」，低聲自語了起來：

「直面危險的勇氣…。」

「直面危險的勇氣……。」

他自語之中，不知什麼時候，島嶼邊緣多了一根根鑲滿眼珠的滑膩觸手。

那些黑白分明的眼珠飛快轉動，同時望向了商見曜。

「直面危險的勇氣！」被注視的商見曜一臉興奮地露出了笑容。

下一秒，他頭頂、雙肩、胸口、下腹、手腳處刷地鉆出了一個個腦袋，長出了一條條手臂和一雙雙腿腳。

十個商見曜以這種方式呈現在了搖搖欲墜的島嶼上。

然後，他們時而滾、時而走、時而跑地沖向了那些長滿眼珠的觸手，沖向了藏於水面下的巨大黑影，沖向了漫無邊際的海洋。

「勇氣是人類的讚歌！」商見曜們邊沖邊喊道。

那些滑膩觸手上的眼珠同時凝固了一秒，齊齊發出了尖叫：

「你不要過來啊！？」

那一條條觸手猛地縮回了海底，而商見曜們完全沒有停止的意思。

就在這時，烏雲密布的天空突地裂開了。

整個世界於劇烈搖晃中飛快支離破碎。

………。

塔爾南，「幽夢」旅館。

老板娘艾諾刷地坐起，擁著被子，瑟瑟發抖。

「嚇死我了嚇死我了，怎麼會做這麼恐怖的夢！」她匆匆忙忙按亮了大燈。

隨著偏白光芒統治這間臥室，驅散了所有黑暗，艾諾稍微鬆了口氣，卻不敢再嘗試入睡。

………。

「這算闖過了？」商見曜們重新合一，疑惑自語起來。

他沒察覺到自己有精神和能力方面的增長。

等他重新擡頭，審視四周，發現自己正置身於一個比較奇怪的地方。

這裏的布置和他去過的「C?14」項目組類似，金屬鑄就的墻壁隔開了一台台覆雜的儀器。

而來來往往的人類都套著白色大褂，戴著淡藍色的口罩。

「之前只是一個夢境，現在才屬於心理陰影？」商見曜摩挲起下巴。

他神情逐漸變得興奮。

類似的場景總讓他想起「研究院」這個名詞。

商見曜正準備深入這處心理陰影時，突然記起一事，翻腕看了下手表。

「快八點了！」他驚呼出聲。

緊跟著，商見曜們一致同意這次的探索到此為止。

………。

現實世界，躺在床上的商見曜睜開了眼睛。

他稍微坐起來了一點，將枕頭墊於身後。

商見曜剛剛調整好姿勢，窗外的廣播就響了起來，熟悉的、略帶孩童感的聲音傳入了他的耳朵。

「大家好，我是整點新聞播音員後夷，現在是晚上8點整…。」

「今日董事會召開會議，討論今年最後一個季度的生產工作布置，董事會董事、副總裁季澤指出前三季度公司整體情況穩中向好，要求大家最後一個季度不鬆氣不懈怠…。」

「本次董事會同時討論了年底獎勵的規模和明年的勞動保障、相關福利…。」

「為活躍今年最後一個季度的氣氛，調節員工們的情緒狀態，娛樂部決定於近日舉行‘迎新春歌唱比賽’，比賽的前三名將有機會登上年終匯報表演的舞台……。」

商見曜聽得眼睛一下發亮，認真地考慮起自己這次要唱哪首歌。

他思考得太過專注，以至於沒怎麼聽後面的新聞，以至於不知道什麼時候就睡著了。

半夜，下午睡過一輪的商見曜醒了過來。

他忽然翻身坐起，披上軍綠色的厚棉大衣，拿起黑色塑料外殼的粗笨電筒，走出了房間。

到公共廁所解決了個人問題後，商見曜翻腕看了下手表，輕手輕腳往回家的相反方向而去。

他一路來到了C區11號，也就是龍悅紅家外面。

接著，他蹲到?11號對面墻根位置，將電筒往上杵於下巴處，隨時準備打開。

「你想嚇小紅？」誠實的商見曜低聲詢問起同僚。

愛開玩笑的商見曜「嘿嘿」笑道：

「不然呢？？」

「可你怎麼知道他這個點會去上廁所？」誠實的商見曜表示不解。

就算有起夜習慣的人，也不可能每天半夜固定在同一個時間點去公共廁所。

而且，龍悅紅家是有小型衛生間的！

愛開玩笑愛惡作劇的商見曜老神在在地回答道。

「你上午被他們鎮壓的時候，我趁機掌控身體，給小紅植入了‘今天半夜三點去公共廁所解手’的思維。。」

「可你怎麼確定自己半夜三點會醒？」誠實的商見曜追問道。

他沒發現自己有被植入相應的思維。

愛惡作劇的商見曜搖了搖頭。

「不確定啊？」

「我要是沒醒，就當幫小紅鍛煉勇氣了。。」

話音剛落，他突然「啊」了一聲：

「房間裏只有三股人類意識…。」

「小紅不在！。」

龍家五口人，除去現在讀大學，住宿相應樓層的龍知顧，應該有四股人類意識才對。

而且，作為經常在龍家出入的熟客，商見曜知道龍悅紅的房間是哪個，確定裏面沒人。

誠實的商見曜笑了起來。

「我知道了，小紅去小白那裏睡了！。」

「沒意思。」愛開玩笑的商見曜咕噥了一句，怏怏起身，往B區返回。

………。

622層，B區?59號房間。

被尿憋醒的龍悅紅小心翼翼地弄開了白晨擱在自己身上的手和腿，爬出了溫暖的被窩。

他沒帶厚棉大衣上來，只能用白晨的湊合一下，以對抗房間內和走廊上的寒冷。

裹好厚厚的外套，龍悅紅拿上鑰匙，打著手電筒，出了房間。

他沒忘記順手關門，然後於寒冷黑暗的過道上，就著偏黃的光柱，一步步往公共廁所方向走去。

此時半夜三點，走廊寂靜無人。
第六章 驚愕 第四章 熟悉的夜

雖然從有記憶開始，龍悅紅已經一次次經歷過類似的場景，但人類對黑暗對未知的恐懼是永遠不會消失的，除非精神有問題，要不然再大膽的人，獨自走在寂靜的深夜走廊，心底深處都難免還是會有那麼一點點害怕。

電筒光芒掃動間，龍悅紅想到商見曜曾經說過。

一個人走夜路的時候，如果害怕，就唱歌給自己聽！

之前，他對此不屑一顧，畢竟他在所處樓層生活了二十三年，即使排除沒什麼記憶殘留的幼時，也對相應環境熟悉了近二十年，閉著眼睛都不會走錯道路。

這樣的情況下，恐懼不會太嚴重，完全可以克服。

但現在，位於陌生?622層，黑暗總是在他電筒光芒移開後重新統治對應區域，讓他心裏不由自主就毛毛的。

再恐怖能比那些城市廢墟的夜晚恐怖？龍悅紅無聲自語了一句，膽氣仿佛又回來了。

他步伐邁得更大，步頻變得更快。

至於唱歌壯膽這個辦法，他最終沒有采用。

如此安靜的夜裏，這不是擾人清夢嗎。

得益於居住樓層的布局大同小異，需要考慮到排汙管道的布置，而龍悅紅熄燈前又不是沒在這一層上過廁所，所以他未花費太多時間就抵達了目的地。

這是位於b區和區交界處的公共廁所。

男廁所內，昏黃的光芒在陰森寒冷的夜風中搖搖晃晃，晦明不定，讓龍悅紅陡然想起了舊世界娛樂資料裏的鬼怪電影。

這樣的念頭一閃而逝，他憑借二十年的豐富經驗判斷是有人在蹲廁所的時候開著電筒，晃來晃去。

不知道節約能源配給！貴為d7級員工的龍悅紅在這方面依舊保持著節儉的精神。

「盤古生物」內部的能源配給份額只根據職級和崗位來定，想花貢獻點買都買不到！

當然，這只是公開層面，私下裏，出得起點數就有人讓你去他家用電。

龍悅紅收回目光，走到一個小便鬥前，解決起自己的問題】

為了不灑出去，他同樣未關電筒，將它卡在了手背上。

t1型機械手臂的手背上。

抖了抖，扯上拉鏈後，龍悅紅下意識又望了眼昏黃光芒搖晃的地方，

突然，他目光略微發直。

他看見那片昏黃裏有淡淡的煙霧在彌漫，時而膨脹，時而翻滾，仿佛有自己的生命力。

龍悅紅眉頭微微皺起的同時，隱約聽到了一聲壓抑的呻吟。

這呻吟若有似無，仿佛在克製著某種痛苦。

刷地一下，龍悅紅頭腦變得極度清醒。

他第一反應是退出公共廁所，從長計議，但旋即想到，這是公司內部，真出了什麼問題，大家都會受到影響，自己退無可退。

先確認下是什麼情況，不對的話，趕緊去秩序督導室上報……龍悅紅迅速做出決斷，關掉自己的電筒，一步一步往那個隔間走去。

他越是靠近，那煙霧越是明顯，蘊藏著某種痛苦的呻吟越發清晰。

眼見目標在望，龍悅紅一個跨越，躥了過去。

下一秒，他和蹲在隔間內的那個男人大眼蹬起了小眼。

短暫的凝固後，那男人又急又怒：

「看什麼看？？」

龍悅紅嘴巴翕動了一陣道。

「你為什麼不關門？？」

那男子一手夾著根卷煙，一手扶著門扉，氣極反笑道：

「大半夜的，又沒什麼人，我開門通個風怎麼了？？」

龍悅紅定了定神：

「你哪來的煙？？」

「盤古生物」內部，除了絕大部分已經逝去的老一代和少數被帶出習慣的人，其他員工都不抽煙，所以龍悅紅剛才根本沒往這方面想。

這玩意某種意義上是奢侈品。

要不是肚子還沒騰幹凈，屁股還沒擦，蹲在那裏的男子很想跳起來揍龍悅紅一頓。

他沒好氣地說道：

「我值外勤的時候，在黑沼荒野一個聚居點換來的！

「怎麼了？我是新加入的員工，有煙癮很正常！？」

他目光一掃間，瞳孔忽然有所放大，映出了龍悅紅那條鐵黑色的手臂。

龍悅紅這才看清楚對方的樣子：皮膚偏黑，一口黃牙，臉龐坑坑窪窪，眼睛內有明顯的血絲，一看就是未做過基因改良的外來員工，長相只能說不醜不嚇人。

尷尬歸尷尬，龍悅紅還是進一步問道：

「那你剛才為什麼，為什麼呻吟？？」

「便秘不行嗎，大哥？」那男子態度變得相當好。

龍悅紅幹笑了一聲：

「我剛出外勤回來，精神還繃得比較緊，反應有點過度，不好意思啊。？」

「理解理解。」那男子一副很好說話的模樣。

他頓了一下道。

「可以，不這樣站在我面前嗎？呃，不，我可以把門關上了嗎？？」

「可以可以。」龍悅紅分外感謝此時光芒黯淡，照不出自己的臉色。

他話音剛落，那個隔間的門扉就往回轉動，合了起來。

裏面那個男子沈默了幾秒道：

「你哪個行動大隊的啊，從什麼地方弄來的機械手臂？？」

「我是一個特別行動小組的。」基於保密原則，龍悅紅只能粗略回答。

他好奇問道：

「你關心機械手臂做什麼？？」

隔間內的男子嘆了口氣道：

「我是外來的員工，還沒資格做基因改良，又經常得去地表出任務，為了活下去，活到可以轉內勤崗，用一條胳臂換機械手臂很劃算。。」

龍悅紅想了想，誠懇說道：

「很貴的。。」

「哎……」隔間內的男子再次發出一聲嘆息。

龍悅紅沒告訴他任務中失去手臂可以免費做生物義肢移植，只是沒有挑選的餘地，而且沒可能得到能力不錯的那些，因為失去手臂必然出血嚴重，搶救不回來的概率其實不低，尤其身在地表，來不及醫治的時候，更是如此。

他轉過身體，走向了公共廁所外面。

有了這麼一個對照，他突然覺得自身現在的狀況相當不錯。

不再出任務就更好了……龍悅紅一邊想著，一邊用電筒隨意地照起周圍。

他看到不少墻壁上有各色粉筆畫出的塗鴉，有的深沈，有的童稚，有的浮誇，各具特色。

這與495層許多地方的景象一模一樣。

別的居住層同樣如此。

不知為什麼，龍悅紅莫名欣喜。

這是外來員工開始融入公司的表現，也是他們之間有後代誕生的象征。

想到這裏，他返回b區59號房間的步伐加快了不少。

走了三四步，龍悅紅停了下來，側過了耳朵。

他剛才似乎大概可能聽到說話的聲音。

仔細聽了一陣，他除了鼾聲，什麼都沒有收獲。

「果然還是精神沒完全放鬆下來……」龍悅紅自嘲搖頭，往b區59號走去。

………。

第二天上午，647層，14號房間。

龍悅紅和白晨手拉手走了進去，發現辦公室裏只有商見曜一個人。

他姿態非常囂張，將椅子向後壓到了極限，雙腳擱到了桌上。

「組長呢？」龍悅紅鬆開白晨的手，下意識問道。

商見曜笑容燦爛地回應。

「你猜。。」

又迷路了？龍悅紅本想這麼回答，突然後頸一涼，悚然清醒。

這要是組長就在走廊徘徊，被她聽到我背後說她壞話，麻煩就大了！她的聽力今時不同往日了！龍悅紅猛地回頭看了一眼，沒發現外面有人經過。

但他眼角餘光瞄到白晨悄悄地收回了手，從自己後頸位置。

龍悅紅凝望過去，於白晨一本正經的表情上看見了略微翹起的嘴角。

他也跟著露出些許笑容。

「汪汪汪！」商見曜叫了起來。

龍悅紅正有點尷尬，辦公室內的電話叮鈴鈴響起。

「快去接。」他忙對商見曜說道。

商見曜一臉的無所謂：

「肯定是找大白的，她又不在，接了還不知道給她找什麼理由，不如不接。？」

「也是。」龍悅紅想了想，覺得是這個道理。

白晨也未反對。

叮鈴鈴的電話響了一陣，終於停息。

又過了十來分鐘，蔣白棉走入了辦公室。

她沒有做任何解釋，表情如常地和組員們打起招呼。

蔣白棉剛坐下沒多久，座機又一次響起，發出叮鈴鈴的聲音。

她拿起話筒，湊到耳邊，聽了一陣，「嗯嗯」了兩聲，然後轉向商見曜，大聲喊道：

「喂，找你的！。」
第六章 驚愕 第五章 「閑聊。」

商見曜一躍而起，隔著老遠的距離就沖著話筒喊道。

「找，我，什，麼，事？。」

他一字一頓，到了最後那個字的時候，已是跑到了蔣白棉身旁，接過了話筒。

這整個過程行雲流水，完美地展現了他的協調性、平衡能力、奔跑速度和時機掌握。

蔣白棉先是看得一楞一楞，接著明白過來，用口型對商見曜道：

「需要我幫忙加特效嗎？？」

這家夥在模仿舊世界某部劇集裏聲到人到的場景。

商見曜一邊對她露出笑容，一邊和電話那頭的人說起了話。

幾句之後，他放下話筒，精神奕奕地說道。

「蘇董事找我。。」

分管安全部的公司董事會董事蘇鈺。

「蘇董事找你做什麼？」龍悅紅不解問道。

商見曜搖起了腦袋。

「我也不知道。。」

蔣白棉斟酌了幾秒，猜測道。

「你已經坦白自己是覺醒者，付出的代價在精神方面，‘C?14’項目組的檢測和精神醫生的評估就變得沒有必要了，相應的狀況觀察估計直接移交給了同為覺醒者，且是董事會成員的蘇董事。。」

專業的事交給專業的人。

商見曜楞了一下，大聲喊道。

「不要啊！？」

「為什麼？」白晨不是太理解這家夥的反應。

商見曜一臉失落：

「和林醫生聊天挺舒服的，‘C?14’項目組的專屬食堂也很好吃。。」

蔣白棉忍著笑意道。

「我只能說，節哀順變。。」

商見曜沈默了好一陣，長長地嘆了口氣：

「做人要懂得往前看。」

「不知道董事會的專屬食堂味道怎麼樣……？」

說到這裏，他眼睛重新放光，一臉地迫不及待。

………。

地下大樓，第五層，管理區。

商見曜在506這個房間見到了公司董事會董事蘇鈺。

蘇鈺站在沙發區域，指了指對面，笑著說道。

「過來坐吧。。」

此時，穿戴著仿生智能盔甲的幾名警衛還沒有離開房間。

商見曜望了眼擺著寬大木桌和黑色靠背椅的辦公區域，疑惑地詢問起蘇鈺。

「蘇董事，為什麼不在那裏談話？你坐自己的位置，我坐桌子對面就行了？」

「那樣好像更正式。。」

穿著灰色作戰服的蘇鈺還沒來得及回答，誠實的商見曜已自顧自開口。

「這是為了表現出禮賢下士的胸懷。。」

四十出頭的蘇鈺聞言，老臉微紅，咳嗽了兩聲道：

「咱們只是閑聊，又不是談正事。」

「坐吧坐吧。。」

他濃眉大眼坑坑窪窪充滿日曬雨淋跡象的那張國字臉轉瞬就恢覆了正常。

等到幾名警衛離開了房間，商見曜坐至對面長沙發處，蘇鈺才笑了笑道：

「老蔣家閨女提交的報告我已經看過了。」

「我想聽你再講一遍，從你的角度去講。。」

商見曜擺好了架勢。

「這就說來話長。。」

蘇鈺習慣性想接「沒事，你盡管講」，可記起這家夥一貫以來的表現，又按住了那個念頭，只微笑，不說話。

商見曜等了一陣，遺憾地嘆了口氣。

然後，他才認認真真把「舊調小組」從鋼鐵廠廢墟到台城的經歷挑重點講了一遍。

毫無疑問，這都是蔣白棉審核過的版本。

唯一的出入點是強調了小玉佛的作用。

這之前很少反映在電報內容上，但蔣白棉這次提交的報告同樣有講，說台城之事後，「舊調小組」才真正確認這件從鋼鐵廠廢墟獲得的物品足夠特殊。

蘇鈺一邊聽，一邊時不時點下頭，末了道：

「有那個玉佛和‘六識珠’，即使沒‘生命天使’項鏈，你們也能發現‘新世界’的節點。。」

說到這裏，他讚嘆道：

「第一次遭遇‘新世界’的節點就找到了對付它的辦法，懂得用高強度的電流沖刷，你們無論能力，還是頭腦，確實都相當出眾。。」

商見曜代蔣白棉謙虛起來：

「只是運氣好。。」

蘇鈺想了下道。

「除了這些，你本身有什麼變化？？」

商見曜瞬間露出「聊這個我就不困了」的表情。

「在台城第一高級中學遇到‘莊生’夢境時，我試著在學校門口睡覺，觀察自己心靈房間周圍會發生什麼變化。？」

「你發現了什麼？」蘇鈺的表情不自覺變得凝重。

商見曜笑道：

「有一個房間憑空轉移了過來。」

「?102’！。」

「?102’……」蘇鈺瞳孔略微放大，喃喃自語起來。

隔了好幾秒，他才長長地嘆了口氣：

「原來?102’房間對應執歲‘莊生’。」

「除了閻虎，公司也有位覺醒者進了這個房間，徹底瘋掉了。。」

說著，他端起搪瓷水杯，呼嚕喝了一大口。

商見曜好奇問道：

「你們怎麼確定那位進的也是?102’？？」

「公司每一位‘心靈走廊’層次的覺醒者探索新的房間前，都會向董事會報備目標門牌號，這樣還有救回來的可能。」蘇鈺平靜回答道。

啪，商見曜拍了下大腿。

「我沒有報備！。」

蘇鈺楞了一下，開口問道。

「你進了新的房間，那份資料上沒提到的房間。」

「探索到‘心靈走廊’深處前，按照資料給的提示，按部就班地闖過那些心理陰影就行了！。」

至於之後，尋求屬於自己的、通往「新世界」的大門，那就是比較私人的事情了，不過嘛，除非在資料上提到的那些房間都沒收獲，否則沒誰會輕易嘗試陌生的目標地點。

這也是他之前沒提醒商見曜的原因。

誰會舍易就難。

蘇鈺忍不住懷疑自己是不是低估了商見曜的精神病嚴重程度。

他也許不是單純的人格分裂，還有別的問題，或者，分裂出來的那些人格喜歡走極端？蘇鈺飛快推測起原因。

商見曜毫不猶豫地點頭。

「是啊。？」

他扳起手指，一個一個地數：

「?522’、?912’……。」

蘇鈺沈默聽完，皺眉問道：

「你沒探索?102’吧？。」

「我又不傻！」商見曜如實回答。

這讓蘇鈺感覺問出這個問題的自己顯得比較傻。

他組織了下語言道：

「你回頭把那幾個房間的大致情況整理出來，提交給我。這算是貢獻，有相應的獎勵，放心，絕對豐厚。？」

商見完全沒掩飾自己的興奮。

「好啊好啊！？」

蘇鈺緩了口氣道：

「你應該開過?102’的門，眺望過裏面的場景，具體看到了什麼？？」

「台城第一高級中學那個夢境，還有疑似大江市臨河村村口的場景……」商見曜沒有隱瞞，簡單描述了一遍。

蘇鈺聽得非常專注。

交流完這件事情，他關切問道。

「你的狀況還好吧？。」

商見曜點了點頭：

「我們都挺好的。。」

蘇鈺沒有意外，「嗯」了一聲：

「其實，到進入‘新世界’前，你代價的嚴重程度都是緩步加深的，不會太過誇張，即使你探索到了‘心靈走廊’深處，也是這樣。。」

提及「心靈走廊」深處這個力量節點，蘇鈺順勢問道。

「你還差幾個房間？？」

商見曜擺出回憶和計算的架勢：

「理論上還有一個。。」

他絕對誠實。

「不錯。」蘇鈺輕輕頷首，「看來探索新的房間讓你收獲不小。。

「還好還好。」商見曜謙虛回答。

蘇鈺提點道：

「到了‘心靈走廊’深處，大的變化有兩個：

「一是你可以分離自己的氣息，自己製作道具了；

「二是如果你掌握了某個人的心靈坐標，可以打開相應的通道，直接降臨過去，這也會讓你‘起源之海’內的混亂得到一定的遏製。」

「力量上，倒是沒有質的提升。。」

啪啪啪，商見曜為蘇董事鼓起了掌。

蘇鈺眉毛微動，轉而說道：

「你有什麼想問的？？」

商見曜想了想，一臉認真地問道。

「蘇董事，你們為什麼不把‘心靈走廊’層次的覺醒者組織起來，定期聯歡，交流感情，唱唱歌，跳跳舞？

【推薦下，追書真的好用，這裏下載大家去快可以試試吧。。」

「這能有效提升團隊凝聚力！。」

蘇鈺皺了下眉頭：

「每一位‘心靈走廊’層次的覺醒者負面代價都比較嚴重，強行湊到一塊，很可能不僅沒法成為朋友，而且還容易變成仇家。。」

商見曜先是點頭，接著哈哈大笑。

「我想到了另外一個原因。」

「要是讓‘心靈走廊’層次的覺醒者彼此認識，抱團成功，董事會就不好管理了！。」

蘇鈺的表情頓時有點僵住。

「你小心點，說實話是會被滅口的！」誠實的商見曜埋怨起魯莽的同僚。

這句話毫無疑問也被蘇鈺聽到了。

他伸手揉了揉臉頰，微笑說道：

「今天差不多就到這裏，之後可能還會找你配合做兩三次身體檢查。。」

「沒問題！」商見曜回答得鏗鏘有力。

等他走出?506這個辦公室，蘇鈺向後一靠，左手撐在了單人沙發的扶手上。

他望著前方的空氣，陷入了沈思。

就在這時，房門哐當一聲又打開了。

商見曜一邊對抗著警衛們的攔截，一邊跳腳喊道：

「蘇董事，我還有一個問題！

「我能不能在這一層樓的食堂吃中飯？。」

蘇鈺揉了揉太陽穴，擠出笑容道。

「可以。。」

終於，商見曜安靜地離去了。

蘇鈺花了近一分鐘的時間，重新找回了剛才的心態。

他輕拍起沙發扶手，望著前方的空氣，若有所思地自言自語起來。

?102……。
第六章 驚愕 第六章 高興

647層，14號房間。

蔣白棉處理完今天需要提交的貢獻說明，站起身來，揉了揉肩膀，對龍悅紅和白晨道：

「閑著也是閑著，去訓練房活動一下。。」

「好啊！」回答她的不是龍悅紅，也非白晨，而是門口突然冒出來的商見曜。

蔣白棉掃了這家夥一眼，嗤笑道：

「你不是說要體驗董事會專屬食堂嗎，怎麼這麼早就回來了？這還不到中午啊！？」

據她所知，根本沒有所謂的董事會專屬食堂，只有管理層專屬食堂。

當然，董事們去任何一個管理層專屬食堂都有特殊待遇，相當於開小竈，給包廂。

商見曜失望地嘆了口氣。

「就是因為太早了，我只能蹲在5樓走廊上等，那些警衛們嫌我有礙瞻觀，破壞環境，一直催我離開。。」

「盤古生物」地下大樓第五層屬於「管理區」。

如果你不是「心靈走廊」的覺醒者，有足夠的地位，那些警衛肯定不會只勸和摧……蔣白棉笑道。

「你就這樣回來了？。」

「不然呢？我一向遵紀守法，是模範員工。」當前這個商見曜確實是這麼自我認知的。

蔣白棉笑了一聲：

「那你再去第五層就難了，沒有那裏的高管們邀請，沒提前獲得允許，你根本進不了門。。」

這還是相對寬鬆時的情況，遇到有事，警戒級別提上來了，沒得到允許的員工想去第五及以下樓層，連按亮對應的電梯鍵都辦不到。

至於消防通道，彼時必然會被封閉，而且這有很多條，普通員工和管理層用的根本不是同一座樓梯。

「沒事，我已經和他們說好了，到時候會給我開門的。」商見曜得意笑道。

「說好了？」龍悅紅疑惑出聲。

商見曜一本正經地點頭。

「對啊，我在那裏交了不少朋友。？」

交朋友……龍悅紅應激般嘴角略微抽動了一下。

蔣白棉則又好氣又好笑地問道：

「你都交上朋友了，為什麼還回來，直接賴在第五層不就行了？？」

商見曜坦然回答：

「他們說的確實有道理，蹲在那裏等有礙瞻觀，破壞環境，我也這麼覺得。。」

合著你交上朋友是為了被他們說服啊？蔣白棉往上轉了轉眼珠，放棄了跟上商見曜思路的想法。

她指了指更衣室方向：

「去訓練房吧。。」

「你指的位置好像不對。」誠實的商見曜指出。

蔣白棉惱羞成怒：

「合著你訓練前不換衣服啊？？」

「哦！」商見曜啪啪鼓起了掌，鼓得蔣白棉殺人的心都有了。

龍悅紅和白晨不敢插嘴，不敢說話。

等小組成員們都換好衣服，進了訓練房，蔣白棉沒急著找人對練，而是做起有氧，將肌肉一點點喚醒。

練著練著，她瞄了不遠處一眼，調侃道：

「你們兩個怎麼連互相拉伸都含情脈脈的，還我眼睛啊！？」

龍悅紅頓時不好意思了，白晨完全不受影響，反而回了一句：

「你也可以找一個和你彼此拉伸。。」

蔣白棉張了張嘴，被堵得無話可說。

她怒從心頭起，惡向膽邊生，側頭對商見曜道：

「來，咱們先打一場！。」

商見曜誇張地倒吸了口涼氣。

「不準打臉啊！？」

兩人戴上防具和拳套，走到訓練房中間，開始做起對練。

啪啪啪，砰砰砰！蔣白棉侵略如火，拳似蛟龍，打得商見曜抱頭鼠竄。

「你今天為什麼用全力？」商見曜時跑時擋，不解問道。

蔣白棉露出了燦爛的笑容：

「我今天高興！。」

說實在的，她心情確實不錯。

因為她昨晚順利回到了家中，而且在面對薛女士「不知什麼時候又要外出執行任務你可別讓我們白發人送黑發人」的抱怨時，主動提及接下來的任務只剩找到第八研究院所在，後續將交給公司，自己等人只需要做分派下來的其中一部分事情，不用總是外出。

這讓她父母非常高興，蔣白棉見到他們高興，自己的心情也變得不錯。

於是，她讓商見曜體會到了自己的開心。

………。

495層，C區?11號。

晚飯之後，昨天沒回家睡覺的龍悅紅略有點忐忑地打開了自家的大門。

龍大勇、顧紅、龍愛紅坐於各自的位置，看著墻邊電視櫃上擺放的液晶顯示屏。

這是龍悅紅上次外出執行任務前用貢獻點換來的。

據說是某個行動大隊從沼澤1號遺跡搬出來的，公司返還了他們好幾台。

這玩意在「盤古生物」內部其實沒什麼作用，畢竟娛樂部最近才考慮組建電視台的可能性，之前公司活動中心的那些液晶顯示屏真的就只是用來展示一些信息，或者在有相應活動的周末，幫喜歡唱歌的人添加背景。

極少數情況下，娛樂部會派專門人員來放舊世界的電影，豐富員工們的業餘生活。

不過，龍家有龍悅紅帶回來的便攜式電腦，裏面裝著大量的舊世界娛樂資料，而比起便攜式電腦那個小屏幕，通過較大的液晶顯示屏將內容播放出來顯然更棒。

「我回來了。」龍悅紅瞄了眼液晶顯示屏上閃動的畫面，辨認出是一部自己覺得婆婆媽媽的劇集。

「嗯。」顧紅點了點頭。

龍大勇側頭望了眼門口，隨口說道。

「回來了啊。？」

說完，他又將目光投向了液晶顯示屏。

龍愛紅眼皮都沒擡，一聲不吭，異常專注。

雖然沒得到應有的重視，但龍悅紅反而鬆了口氣。

他在客廳裏隨意找了個位置坐下，跟著家人看起電視。

等到一集播完，顧紅才似乎醒悟了過來，責怪起龍悅紅：

「你進門怎麼不聲不響的？？」

龍悅紅不知道該以什麼表情來應對。

他的經驗是直接略過。

果然，顧紅的關注點迅速轉移到了另外一個方面。

她堆起笑容，從衣兜裏拿出了一個淡黃色紙張折成的不規則方塊。

「給，多子多孫符！」顧紅望了眼窗口，壓著嗓音道。

「什麼什麼符？」龍悅紅伸手接過的同時，一臉疑惑。

顧紅笑道。

「多子多孫符。」

「它能保佑你媳婦早點懷上孩子。。」

龍悅紅狐疑地看了老媽兩眼。

「你從哪裏弄來的？？」

類似弄多子多孫符的風氣，他記得老一代才有，到了自己父母這一輩，基因改良技術已經成熟，許多不孕不育的問題完全沒有遺傳下來，也就不需要額外祈求庇佑了。

不過嘛，任何事情都不絕對，基因改良也只能說提前扼殺了一些問題，但每個人調整的效果都不一樣，有好有壞，像龍悅紅自己，做了基因改良，身高也才一米七五。

顧紅理直氣壯地回答：

「從你奶奶那裏！。」

「好吧。」龍悅紅無所謂地收下了那個多子多孫符，隨手將它塞入了衣兜。

因為白晨讓他今天待在自己家裏，他閑著沒事，決定去活動中心轉轉，找幾個月沒見的老同學老朋友們聊聊天。

進了活動中心，龍悅紅目光隨意掃動間，心情突然有點低落。

他看見了新調來的活動中心主管。

這位女士本身不住?495層，只是每天到這裏來上班。

哎，陳爺爺那麼好的人，怎麼就感染了「無心病」……禍從天降啊……龍悅紅暗嘆一聲，走向了活動中心角落。

「舊調小組」現在已經初步確?495層活動中心前任主管陳賢宇之所以感染「無心病」，是因為最初城動亂，公司幾位「新世界」強者短暫回歸，提防萬一，這不可避免地導致部分「無心病」病毒從「新世界」泄露到了「盤古生物」內部。

龍悅紅剛剛坐好，還沒來得及調整心態和尋找熟人，就聽到了商見曜的聲音：

「各位，各位，你們想聽什麼歌？」

「迎新春歌唱比賽即將開始，我要多加練習。。」

龍悅紅表情呆滯地循著聲音望了過去，看見商見曜穿著深藍色的外套，拿著一個話筒，站在活動中心液晶顯示屏前向大家征求意見。

他的腳邊，那個藍底黑面的小音箱蓄勢待發。

在活動中心打牌、下棋和閑聊的人們起哄般回應道：

「要喜慶一點的！。」

「要聽得大家高高興興！。」

…。

商見曜認真聽完，揮了揮手。

「等我一分鐘。。」

他蹲了下去，調整起小音箱的播放順序。

沒過多久，他站了起來，音樂隨之響起。

商見曜的身體開始跟隨節奏搖擺，聲音通過話筒傳向了四周：

「我恭喜你發財，

「我恭喜你精彩，

「最好的請過來，

「不好的請走開……」（?1。」

?1：《恭喜發財》，劉德。
第六章 驚愕 第七章 直面「危險。」

朗朗上口的喜慶歌曲讓整個活動中心的氣氛都歡快了起來，在場的員工們說說笑笑，時不時跟著哼上兩句，讓龍悅紅有一種正在過年的感覺。

對幾乎所有「盤古生物」的員工來說，過年絕對是最開心最放鬆的一段時間，有什麼煩惱有什麼焦慮，只要不大到人命關天，沒急到迫在眉睫，都會選擇把問題拋到腦後，先把年過了再說。

而到了歲末年初，家家戶戶省了一年，都願意拿攢的部分貢獻點出來，犒勞下自己和家人，那個時候，「盤古生物」肯定會加大肉類、蔬菜、糖果、汽水、零食等物品的供應，會拿出員工們平時少有遇到的珍稀品種。

於是，龍悅紅一想到過年就是滿桌的好菜、甜甜的飲料、美味的糖果、新的衣服和小夥伴們的各種玩樂遊戲。

在加入「舊調小組」前，他一年之中最期待的就是過年，現在嘛，雖然好菜平時也能經常吃到，但那種氛圍還是讓他懷念。

「今年過年是一月底，還有差不多四個月……」龍悅紅悠然神往。

495層活動中心的熱鬧一直持續到了快熄燈，中間有停頓一段時間，因為商見曜要聽廣播。

帶著愉快的心情，商見曜搶在熄燈前洗漱完畢，上了廁所。。

躺下之後，他捏了捏兩側太陽穴，閉上了眼睛。

………。

「心靈走廊」，?506」房間。

商見曜一臉笑容地擰動黃銅色的把手，推開了門扉。

沒有意外，隨著他的深入，他進入了一個疑似實驗室的地方，銀白金屬鑄就的墻壁隔出了不少小型房間，裏面擺放著不同的、覆雜的儀器。

商見曜環顧了一圈，將重點放在了來往的人員上。

他們都戴著淡藍色的口罩，套著白色的大褂，或行色匆匆，或不茍言笑。

商見曜自來熟地拉住了一名白大褂。

「這裏是什麼地方啊？？」

那白大褂是名男性，側頭看了他一眼，目光瞬間變得銳利。

「你是誰？怎麼混進來的？誰指使的？？」

不等商見曜編出答案，他邊往回抽身，邊高聲喊道：

「警衛！警衛。」

「實驗對象跑出來了！。」

蹬蹬蹬，一名名套著黑色衣物，端著沖鋒槍的警衛從四面八方奔了過來。

他們之中甚至有好幾個人穿戴著軍用外骨骼裝置。

「好嚇人啊！」商見曜臉上的表情和他的話語不是太搭。

他開始喃喃自語：

「直面危險的勇氣…。」

「直面危險的勇氣…。」

「所以我要強行闖出去？。」

說時遲，那時快，商見曜雙腳一蹬，躥向了疑似通往走廊的門口。

他沒有貿然使用自己的能力。

這不是因為他經歷過遊輪陰影，有前車之鑒，害怕覺醒者能力會帶來不必要的變化，讓自身遭遇無法抗拒的影響，畢竟「攻略」上寫的明明白白，?506」房間相關心理陰影都可以使用能力。

他不那麼做的唯一理由是：

現在這樣更有趣！

直接使用能力會讓問題簡單不少，危險程度下降至少三分之一。

奔跑之間，商見曜突然「摔倒」，向前滑出了一段距離。

這並非他受到了什麼覺醒者能力的影響，而是主動為之。

撲通！

一名警衛猝不及防，剎不住車，直接被他絆倒。

商見曜隨之撲到了他的身上，拿起一個黑乎乎的東西。

他做出扯下拉環的動作，將這黑乎乎的東西扔向了距離自己最近的、穿戴著軍用外骨骼裝置的警衛。

「綜合預警系統」輔助之下，那名警衛初步判斷是手雷，因為他們每個人都有攜帶。

他連忙撲向一邊，躲在了一台儀器後面，附近的警衛們也做出了類似的動作。

——軍用外骨骼裝置不是動力裝甲，沒有完全覆蓋身體，遇到爆炸，遇到飛濺的彈片，無法讓穿戴者規避全部傷害。

啪，那黑乎乎的東西落在了一旁，沒發生爆炸。

「哈哈。」商見曜笑了起來，「不好意思，我扔錯了。。

他挎著一把沖鋒槍，左掌托著枚黑色手雷，一拋一接，一接一拋。

之前那個黑乎乎的東西，正靜靜地躺在地表，是一只黑色的皮鞋。

聽到他的話語，察覺到沒有爆炸，那些警衛們齊齊又奔了過去。

商見曜見狀，左臂一抖，將真正的手雷扔了過去。

與此同時，他團身翻滾到了走廊上。

噠噠噠！

他之前站立的位置，一排排彈孔雜亂無章地呈現了出來。

轟隆。

那枚黑色手雷這次剛飛出去，就被穿戴著軍用外骨骼裝置的一名警衛直接擊中，提前引爆。

爆炸產生的風浪和飛濺開來的彈片，有效阻止了其餘警衛沖向走廊的行動。

商見曜一個鯉魚打挺跳了起來，再次「哈哈」大笑道。

「謝謝啊！？」

接著，他恢覆了喃喃自語的狀態：

「直面危險的勇氣…。」

「直面危險的勇氣……。」

他狂奔向了走廊的盡頭，那裏還有幾名警衛。

商見曜端起了剛才搶來的沖鋒槍，向著那邊做起掃射。

噠噠噠，噠噠噠，火光四濺中，那幾名警衛有的中彈倒地，有的匆忙尋找掩體，一時都無力阻止商見曜的靠近。

就在這時，商見曜突然有一種半身麻痹的感覺。

啪嘰。

他摔在了地上，並用一種興奮的口吻低語道：

「覺醒者啊……？」

他聲音陡然拔高：

「我們往日無仇近日無冤，你為什麼要攔截我？

「他們給你多少報酬？我出雙倍！。」

他半身癱瘓般的麻痹迅速得到了緩解。

他給那名覺醒者植入了大家和平共處，各走一邊的思維。

見能力起效，商見曜單手用力一撐，連奔帶躍地站了起來。

他目標是走廊的盡頭。

他的身後，那一名名警衛相繼趕了出來，他的前方，原本倉促躲避的敵人重整了防線。

商見曜又一次張開嘴巴，試圖喊話。

這時，他的腦海內，求新求奇的商見曜「嘶」了一聲：

「不對啊，這不叫直面危險？」

「這根本不算什麼危險？」

「房間主人最大的恐懼，覺得最危險的事情，應該是被抓住。」

「我要直面這個危險！。」

刺溜一聲，他停了下來，舉起了雙手。

然後，他慢慢下蹲，將兩只手掌都放在了後腦勺上。

一道道黑影飛來，一名名警衛將他死死壓在了身下。

沒過多久，商見曜被五花大綁，塞住了嘴巴。

他睜大了雙眼，好奇接下來會發生什麼事情。

很快，他被固定在了一個金屬床上，幾個戴著淡藍口罩套著白色大褂的人類走了過來。

「你們打算對我做什麼？」商見曜害怕問道。

為首的那名白大褂驚訝脫口。

「你不是被塞住嘴巴了嗎？？」

問完之後，他才發現商見曜額頭位置新長出了一張嘴巴。

這屬於求新求奇充滿扮演欲望的那位。

「對啊！」那張嘴巴一張一合，很是懊惱，「我忘記了！。

他隨即說道：

「你們開始吧，想做什麼實驗盡管來吧，我不說話，只看著！？」

下一秒，那張嘴巴消失了。

但商見曜的臉頰、下巴、胸口、腹部、手背等地方相繼冒出了一雙雙眼睛，眨都不眨一下。

白大褂們的眼神變得極為恐懼，有人高聲喊道：

「來人啊，來人啊，給他注視麻醉劑？」

「按照一頭成年大象的標準！。」

商見曜十雙眼睛同時見證了一根堪比他小臂粗的針管將液體注射進他的體內。

他無聲自語起來：

「直面危險的勇氣…。」

「直面危險的勇氣……。」

就這樣，他昏迷了過去，美美地睡了一覺。

等他醒來，實驗室內已空無一人。

「這什麼變化？」商見曜盤腿坐起，摩挲著下巴道，「房間主人當初確實被抓住了，也被注視了麻醉劑，醒來看到的是這幅畫面？她的心理陰影是這個地方，而非這件事情，所以，不管以什麼方式逃離都算成功？。

「盤古生物」提供的相應「攻略」都是一路逃出這裏，勇無直前。

這同樣算闖過這處心理陰影，所以之前沒誰嘗試被抓住。

………。

495層，C區?11號。

龍悅紅正點著一盞台燈，收拾原本的衣物。

忙完這件事情後，他坐了下來，打算休息一下再去洗漱。

閑著也是閑著，他摸出了老媽顧紅給的那個多子多孫符。

手指摩挲淡黃符紙表面時，龍悅紅突然覺得有點不對：

這紙張比較新，不像奶奶輩傳下來的。
第六章 驚愕 第八章 屍體

作為一個長期在地表摸爬滾打的安全部員工，龍悅紅發現多子多孫符的紙張比較新，不像是上上一代傳下來的之後，本能就挺直腰背，提高了警惕。

他左右看了一眼，側耳傾聽了幾秒，確認沒什麼異常後，才試著展開那個折疊成不規則方型的紙符。

隨著淡黃色的紙張被打開，用朱紅色筆跡勾勒出的圖案映入了龍悅紅的眼簾。

這看起來像是扭曲的人類形象，又仿佛疊在一起的幾個奇怪文字。

龍悅紅仔細研究了一陣，沒在記憶裏找到對應的事物，也不覺得這有多麼的邪異。

「舊世界」遺留下來的符篆，似乎就是這個樣子。

至於有沒有用，那就是另外一回事，龍悅紅覺得更多是心理安慰…。

沒什麼問題……明天再請教下組長，她對舊世界的民俗文化非常了解……龍悅紅略微鬆了口氣，準備將多子多孫符折回原狀。

結果，他可恥地失敗了。

哪怕順著紋路來，他也沒能成功，只是勉強折成了不規則的方型，和原本的大相徑庭。

這個瞬間，他腦海裏突然浮現出了一個畫面：

商見曜站在自己背後，湊到自己耳邊，陰惻惻地說。

「完了，你沒能把這張符還原，會有可怕的事情發生……。」

龍悅紅忙甩了甩腦袋，將這鬼故事一樣的聯想拋到了一邊。

他打算明天找小白幫忙還原。

他覺得白晨在這方面比自己強不少。

揣好多子多孫符，龍悅紅起身去了自己家裏那個窄小的衛生間。

………。

「心靈走廊」，?506」房間內。

商見曜坐在金屬床?,環顧四周，發現當前大廳只剩自己和一台台儀?,空蕩得仿佛被遺棄許久。

他雙腳踩?,站了起來,嗤笑出聲。

「真是不專業的反派啊？」

「放棄這個實驗基地的時候，為什麼不毀掉儀器？？」

商見曜左邊肩膀處刷地鉆出來一個腦?,反駁起同僚：

「也許遭遇了變故，撤離得太匆忙呢？？」

魯莽的商見曜「嗬」了一聲：

「你為什麼不說這裏的人類全部憑空蒸發了？？」

「也不是沒這個可能。」誠實的商見曜據理力爭。

說話間，他們共同控製身高,讓它走向不同的儀器，方便自己確認這些東西的用途，尋找相應的實驗記錄。

「這個儀器很怪啊，像是核磁共振儀和心電監控器雜交的產物……」誠實的商見曜率先做出評價。

魯莽的商見曜當即給出建議。

「要不打開試一試？。」

「怎麼試，拿誰試？」普渡禪師從胸口探出了腦袋。

這取的是「酒肉穿腸過,佛祖心頭坐」之意。

魯莽的商見曜毫不猶豫地回答道。

「我啊！？」

原本屬於誠實商見曜的那個腦袋驅動右?,摸了摸下?,笑著說道。

「有沒有這麼一種可能？

「房間主人本身缺乏足夠的科學素養,當時又太過慌亂、緊張和匆忙，只想著逃離,沒做什麼觀?,於是他心理陰影裏的儀器是各種印象混亂疊加的產物，並不和實際對應，再試也試不出真正的作用。？」

誠實的商見曜從另外一邊肩膀鉆了出來。

「大白說過，大膽假設，小心求證。」

「你這只是假設，必須有後續的驗證環節！。」

「我來！」魯莽的商見曜大膽地走向了那台儀器。

經過一番操?,他覺得自己可能也就是測了測心電圖。

一台台儀器試?,一個個抽屜翻遍，商見曜們失望地進入走廊，尋找別的房間。

他推開了隔壁的大門，目光突然有點發直。

沐浴著純白光芒的房間不同地方豎立著一個個透明的玻璃柱，柱子內灌滿了淡黃色的液體，液體裏則浸泡著一個個赤裸的人類。

這和「舊調小組」在廢土13號遺跡那個秘密實驗室內看到的某幕場景有些相像。

不過，這裏浸泡的的人體明顯有些不對勁。

他們有的長著兩個腦袋，有的額頭裂出了豎眼，有的頭骨發軟，臉龐上半部畸形，有的表面覆蓋著黑色的鱗?,有的似乎失去了皮?,有的臉上長出了一顆顆肉芽，有的五只手七條腿…?:.

商見曜時而咬牙切齒，時而眼睛放光，一步步走入了這個房間，往深處而去。

越是靠裏，玻璃圓柱內浸泡的人類就越是畸形，商見曜陸續又發現了幾具可以讓人深夜做噩夢的屍體。

其中一具腦袋從中剖開，發白的肉團連接著左右；

另外一具體表密布著黑色的、長毛的斑塊。

最令人印象深刻的一具四肢和身體極度萎縮，而腦袋比正常人大一倍，漂在液體內仿佛某種水母。

「也是做基因誘導畸變的？」商見曜的表情逐漸變得陰冷，「和公司、‘白騎士團’是同行？或者說，代表公司或者‘白騎士團’前身的某個研究院？。

他一邊走，一邊看，沒再遭遇什麼危險，但也未發現太多有價值的事物。

就這樣，他進入了一個個房間，又失望地走了出來。

等到他感覺有些疲憊的時候，這處實驗基地的金屬大門出現在了前方。

「這就快結束了？走出去就算闖過這處心理陰影了？」冷靜理智的商見曜摩挲起下巴。

魯莽的他得意笑道。

「這是因為我有直面危險的勇氣，換做別的人，被注射那麼大劑量的麻醉藥，昏迷過去後，多半就醒不過來了，現實也會變成植物人。。」

「從攻略的角度看，這個房間確實挺簡單的。」求新求奇的商見曜一臉遺憾和失望。

穀/span&gt;
第六章 驚愕 第九章 辦法

蔣白棉瞥了商見曜一眼，叮囑起龍悅紅。

「既然有相應的擔憂，那詢問的時候就要有技巧，別讓人懷疑。。」

「嗯。」龍悅紅重重點頭。

商見曜一臉「不放心」：

「我對你說話的技巧不是太有信心，處理這種事情你真的沒有問題嗎？？」

龍悅紅頓時有點猶豫，不敢拍胸脯保證，畢竟在灰土上，絕大部分時候都不需要他負責對外交涉。

委婉一點的說法是，他排在「舊調小組」對外交涉的第五順位章

商見曜露出了笑容。

「我有兩個辦法，保證萬無一失。。」

龍悅紅雖然不太信任這家夥的辦法，但還是抱著「聽聽又不會怎麼樣，萬一有啟發」的心態主動問道。

「什麼辦法？？」

商見曜望向旁邊的白晨。

「一，你帶著小白一起，讓她做你的外置大腦，幫你交涉。。」

正在喝水的蔣白棉差點被嗆到…。

龍悅紅認真地考慮了下這個辦法的可行性，緩慢搖頭道：

「不太好。」

「不提前告知，倉促領小白到我家，不是太好，反正已經定好了周末，到時候再說吧。。」

他覺得白晨和自己父母的第一次見面還是得足夠正式，不能貿貿然更改計劃，這會影響白晨在父母心目中的形象。

「那你可以等到周末再問。」白晨給出了自己的建議。

龍悅紅沈默了幾秒道：

「如果這事真有問題，拖久了麻煩更大。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌：

「不錯嘛，有主見了！。」

你這話好像在挑撥別人的感情……蔣白棉咕噥了一句，打算商見曜再這麼說下去，就強行摁住他。

龍悅紅正要解釋，商見曜已是轉移了話題。

「第二個辦法，我給你植入一套對外交涉的思維，參考對象是……。」

他頓了一下道。

「當當當當，我！。」

「那還是算了。」龍悅紅回答得毫不猶豫，「你就算給我植入了相應的思維，我也沒法使用‘推理小醜’。。

「那，大白的？」商見曜熱情推銷。

龍悅紅心動了，白晨也微微點了下頭。

蔣白棉則「嗬」了一聲：

「你能編織出我對外交涉時的整套思維？。」

我自己都不行。

「不能。」商見曜坦然搖頭。

他隨即嘆了口氣：

「老格在就好了，他有建立相應的模型和數據庫。。」

龍悅紅做了個不明顯的深呼吸。

「還是我自己來吧，我會小心一點的，會注意觀察環境和反應，真要是場景不合?,就留到周末再問。。」

蔣白棉和白晨正要點頭,商見曜突然眼睛一亮：

「要不我們換個思路？。」

「換什麼思路？」龍悅紅一直都知道商見曜的思路天馬行空,無從猜測。

商見曜的笑容燦爛了起來：

「我直接代替你去問。。」

「不要開玩笑。」龍悅紅本能反應。

商見曜補充解釋道。

「我會使用‘思維引導’，讓你爺爺奶奶、爸爸媽媽、弟弟妹妹和別的親戚認為我就是你。」

「這不就相當於你在問嗎？？」

他攤開雙掌，一臉「相信我沒錯」的表情。

龍悅紅下意識做起分析,發現竟然真的有可行性，不過想到自己的家人、親戚、朋友都將商見曜當成自己,和他說說笑的畫面,又覺得那異常恐?,忙不疊搖起了腦袋。

「不用了不用了。。」

商見曜嘗試勸說：

「人生苦短，何妨一試？。」

?,蔣白棉用右手抽了他胳膊一下：

「別欺負小紅了，忙自己的事情去吧。。」

商見曜見她站了起來，轉移了關注點。

「你要去哪？？」

「悉虞部長找我過去匯報工?,聊聊報告裏寫得不是那麼詳細的地方。」蔣白棉隨口回答道。

按照流程,這是倒數第二個環節,之後就是核算貢獻,發放獎勵了。

「哦哦。」商見曜問道，「要我帶路嗎？。

蔣白棉氣不打一處出。

「不就是646層副部長辦公室嗎？」

「我找得到！。」

走慢一?,多想一想，問題不大約

說著，她穿過辦公?,走出了房間。

走了幾十米，她遇到一名以前的戰友,閑聊了幾句。

聊完，她一個沒注意,迷路了。

看著周圍似曾相識的房間，蔣白棉計上心?,觀察起門牌號。

記數，她還是比較擅長的。

沿門牌號走回之前迷路的地方後，蔣白棉看見商見曜正站在那裏，雙手插兜。

「你在這裏做什麼？」蔣白棉搶先發問。

商見曜一臉無辜：

「出來上廁所。。」

他隨手指了指自己來時的方向。

蔣白棉得到「提示」，略作辨別，確認了正確的道路，於是揮了揮手道：

「去吧。。」

她轉過身體，走向了正確的樓梯間。

等待電梯的時候，她把647層的布局圖在腦海裏過了一遍。

離我們最近的衛生間好像不在那個路口……蔣白棉突然「呃」了一聲。

此時?14號房間門口，龍悅紅看著走回來的商見曜，疑惑問道：

「你去那邊做什麼？？」

「迷路了。」商見曜笑得一臉討打相。

龍悅紅只能說「還好組長不在」。

………。

646層，悉虞的副部長辦公室內。

在敲錯一次房門後，蔣白棉終於找到了正確的地方。

留著栗色長發，外表年齡只有三十來歲的悉虞沒有客氣地讓蔣白棉坐到沙發區，而是指著辦公桌對面的椅子道：

「坐吧。。」

「部長，還有什麼想問的？報告裏寫的都很詳細啊。」蔣白棉先發製人。

悉虞端起天青色陶瓷茶杯，輕輕抿了一口：

「主要是關心你的身體。」

「在‘起源之海’內闖過幾個島嶼了？？」

「三個。」蔣白棉沒有隱瞞，「正在尋找第四個的途中。。

悉虞露出了讚許的表情。

「你心理素質一向不錯，進度這麼快算意料之外情理之中。」

「嗯，也不用太急，隨著闖過的島嶼增加，你的負面代價會一點點嚴重，多花些時間適應對你日常生活更加友好。。」

「我明白。」蔣白棉知道輕重緩急。

悉虞轉而問道：

「你們接下來的規劃是什麼？？」

蔣白棉正色說道：

「一是找到五大聖地裏僅剩的大江市臨河村，二是再去冰原一趟，爭取能鎖定第八研究院的具體位置，途中，我們會順便到商見曜父親最後出現的那座被‘無心病’毀掉的城市找找線索。。」

悉虞沈吟了幾秒道。

「不是說去冰原一次兩次，就肯定能發現第八研究院藏在哪裏，提前做好資料的搜集和線索的提取是相當重要的一個環節？」

「還有，現在這個季節，冰原不太適合人類生存，你們最好等到開春再出發。。」

「現在這個季節，你讓我們去我們也不會去。」蔣白棉笑著回應。

她對在公司內部待幾個月沒什麼意見，自從透露下一個任務結束自己就不用頻繁外出後，她父母對她那叫一個好啊，連例行的介紹對象都省了。

悉虞又問了問四大聖地的情況，重點放在了比較細節的一些事情上，比如，霍姆生殖醫療中心那個冷凍倉庫最近幾年是否有人類進出的痕跡。

談話的尾聲，蔣白棉主動提道：

「部長，我們小組的龍悅紅和白晨成了一對，最近正打算去登記，之後能不能把他們轉到內勤崗？。」

悉虞笑道。

「憑你們的貢獻，那肯定是沒問題的，而且，剛結婚的新人也不適合出外勤。。」

「這我就放心了。」蔣白棉露出了笑容。

她要的就是這麼一個承諾。

………。

495層，C區?11號。

龍悅紅和父母、妹妹邊吃晚飯，邊閑聊著各種事情。

他狀似不經意地提道：

「媽，你給的那個多子多孫符不像是舊的啊。？」

「什麼舊的？」顧紅沒有聽懂。

龍悅紅簡單解釋道。

「我還以為是爺爺奶奶用過的多子多孫符，結果發現還挺新的。。」

顧紅回想了一下：

「我沒注意，你回頭問問你奶奶看。。」

「可能是重新找人畫了。」龍大勇猜測道。

「找誰？」龍悅紅努力讓自己像是在閑聊。

龍大勇不甚在意地回答道：

「有的祖上就是畫這個的，傳下了手藝，不少人逢年過節也會求個吉利。。」

「這樣啊……」龍悅紅雖然不認為這有什麼問題，但又感覺這作為答案太簡單了。

等吃過晚飯，他提上用貢獻點換來的一袋水果，往爺爺奶奶居住?417層而去。
第六章 驚愕 第十章 話術

地下大樓417層。

龍悅紅看了眼手表，確認了下時間，沒去爺爺奶奶家，而是直奔活動中心。

果不其然，他一眼就瞄到爺爺龍逸軒端著保溫杯，和一群中老年員工圍坐在一起談天說地，而奶奶鐘紫寧在更靠裏的地方，和街坊鄰居玩著紙牌。

在讀大學那會，龍悅紅就特別羨慕自己爺爺和奶奶的生活：

孫子一輩都差不多長大了，自己也快到年齡退休了，身體狀況保持得又還算不錯，除了不能去地表，可以自由自在地安排每天的生活。

而且，熬了這麼多年，他們各自也有一定的職級，雖然不怎麼高，但勝在不用再幫襯孩子，日常完全夠用，時不時還能改善下夥食。

龍悅紅提著那袋水果，坐到了奶奶鐘紫寧旁邊，帶著笑容道。

「贏了嗎？？」

這些退休、半退休的老員工玩牌都很小，娛樂為主，他們甚至將一個貢獻點拆成了十份，先記賬最後再結算。

鐘紫寧抱怨道。

「就沒贏幾把。？」

雖是抱怨，但這位頭發白了不少的老太太還是一臉的笑容，嘟嘟囔囔道。

「怎麼又提水果來？你馬上要結婚了，快生孩子了，得省著點花，知道嗎？？」

俗話說得好，小兒子，大孫子，老太太的命根子，作為龍家第三代最早出生的那個，龍悅紅一直都很受爺爺奶奶寵愛，和他們的感情也相當好…。

龍悅紅微笑解釋道。

「這是小白讓我孝敬你們倆的。。」

他已經告訴過爺爺奶奶自家還未登記的妻子叫白晨。

當然，父母過世較早，骨子裏屬於荒野流浪者的白晨其實沒有這方面的自覺,龍悅紅自己到爺爺奶奶家又向來都是蹭吃蹭喝,同樣沒有提禮物的習慣,好在「舊調小組」有舊世界民俗研究者、「盤古生物」模範子女蔣白棉，時不時會提點他們小兩口幾句。

龍悅紅深受啟發，將這與商見曜唱的那首歌裏某句歌詞聯系在了一起：

禮多人不怪！

鐘紫寧「哎呀」了一聲：

「小白這姑娘太客氣了。。」

她話是這麼?,臉上的笑容卻愈發燦爛。

與此同時，她拿出幾個水?,分給了牌友們：

「嘗?,嘗嘗,我孫媳婦給我的。。」

她語氣裏透著掩飾不住的得意。

你們孫子孫女一到年齡就分配到對象又怎麼樣？我大孫子的媳婦職級高，貢獻點?,還懂得孝敬老人。

奶奶今天真大方啊……龍悅紅在心裏嘀咕了起來。

「盤古生物」內部，水果可不是普通人家能常常吃到的東西，龍悅紅記得爺爺奶奶每次兌換了水果,都會藏得嚴嚴實實,別說外人?,就連自家爸媽都很少?,只有自己這些小一輩過去，他們才會翻找出?,說著「快吃快吃，再不吃就要壞掉了」等話語。

見牌桌周圍的鄰居們停了下來，吃起水果,龍悅紅閑聊般說道。

「我今天下班前和小白聊了奶奶你和爺爺的名字，她感覺這和我爸我媽我弟我妹的完全不一樣。。」

鐘紫寧笑道：

「這得問你曾爺爺、曾奶奶、曾外公、曾外婆。」

「他們都是受過舊世界教育?,可能喜歡這麼取名字。」

「哎，你爸還沒出生前,你曾爺爺和曾奶奶就過世了，我們只能湊合著取一取。。」

雖然已經知道曾爺爺、曾奶奶去世的早,但每次聽到，龍悅紅都會忍不住感慨哪怕搬入了地底，「盤古生物」在混亂年代和新歷初期，同樣不是那麼好過。

聊了聊名字的事情，龍悅紅按照自己和白晨、商見曜、蔣白棉商量的策略，順勢將話題展開。

他當著牌桌所有人的面，拿出了多子多孫第,一臉期待地問道。

「這真的有用嗎？我看它比較新，不像是你們那一代求來的。？」

鐘紫寧不甚在意地回答道：

「我那會戴過的，早破得不成樣子了，這是你爸說你要結婚後,我才專門找人畫的。」

「很靈的，當初就是戴著它，我才生了五個孩子，一個都沒夭折，你媽沒要，就只有三個。。」

龍悅紅當即問道：

「找誰畫的啊？？」

見奶奶投來了疑惑的目光，他遵循預案，笑著說道。

「我有個同事說，要是靈，他也想要一個。。」

鐘紫寧恍然大悟，表示理解，甚至有點得意：

「就我們這一層B區的穆家。」

「他們祖上是什麼道士，會弄各種符。？」

聽起來沒什麼問題……龍悅紅舒了口氣。

他旋即又記起一件事情：

永恒歲月教派的也是道士！

鐘紫寧繼續說道：

「你那個同事真想要，你明天就領他到這一層，我帶他去求。」

「自己和血緣關系近的親人求的，效果最好。。」

「好啊好啊！」龍悅紅努力讓自己保持鎮定。

剛才這番對話其實是套路，由蔣白棉親自設計，目的就是把商見曜推出來，讓他以龍悅紅同事的身份，光明正大地去見畫多子多孫符的那個人，好好「交流」一下。

如果龍悅紅的奶奶真的有古怪，多子多孫符直接源於她，沒另外的人，有這麼一個鋪墊後，商見曜也能理直氣壯地過來拜訪老兩口，雲淡風輕地把問題解決於無形。

這個處理方法最大的好處就是龍悅紅一舉一動都足夠正常，沒值得懷疑的地方，而後續將由商見曜接手，讓他與麻煩隔離。

………。

495層，B區?196號。

商見曜躺到床上，捏了捏太陽穴，進入了「心靈走廊」。

被蔣白棉催促的他打算盡快闖過?506」房間第二處心理陰影，讓自己成為探索到「心靈走廊」深處的覺醒者。

「心靈走廊」，?506」房間內。

商見曜出現於一棟房屋的門口。

周圍都是類似的一座座建築，它們組成了一個不小的社區。

來往的人們穿著顏色不同各式各樣的衣物，但這些都相對陳舊，有的甚至打上了不少補丁。

與第一處心理陰影裏那些白大褂不同，這裏的人們一旦遇上，都會打個招呼，聊上幾句，彼此似乎都認識，與「盤古生物」地下大樓「生活區」每一層的情況類似。

冷靜理智的商見曜觀察了一陣，走向了路過的一位戴金絲邊眼鏡的中年男子。

「今天休息啊？」他自來熟地打起招呼。

那中年男子楞了一下，搖頭笑道。

「回家吃個飯而已。」

「你是？。」

商見曜一點也不心虛：

「我剛從外地回來，風吹雨打的，整個人都快變形了。。」

「哦。」那戴金絲邊眼鏡的男子一陣愧疚，覺得沒認出對方是自己的問題】

植入好思維，商見曜隨口閑聊起來。

「我被派去了第三研究院。章

「那不是很南邊嗎？」戴金絲邊眼鏡的男子異常錯愕？」

很顯然，他聽過第三研究院章

商見曜露出了笑容。

「對啊，都到海邊了？」

「說起來你不信，第三研究院現在改叫‘機械天堂’了，我遇到的差不多都是智能機器人。。」

「正常，他們那裏本來就是研究人工智能的。」戴金絲邊眼睛的男子覺得沒什麼問題】

商見曜掩蓋住陰冷的眼神，嘴角微勾道：

「我聽他們那裏的人說，研究院編號越靠後，研究的項目越高端，越有價值。。」

「毫無意義的猜測，我們和第二研究院研究的東西差不多，只是方向上有一定的區別，誰能說肯定比對方更高端，更有價值？」戴金絲邊眼鏡的中年男子對這個言論嗤之以鼻。

「是啊！」商見曜用深表讚成的口吻回應道。

又聊了一陣，他轉而走向在一棟建築外乘涼的老太太。

那老太太白發雖多，精神卻很矍鑠，此時正坐在一株樹下的板凳上，打量著周圍的行人。

「你是？」老太太注意到了商見曜的靠近。

商見曜咧開了嘴角。

「我是第三研究院派來拜訪你們研究院的人。」

「我想知道，你們真的是舊世界設立的第一研究院嗎？？」

老太太用看傻子般的眼神審視了這家夥一陣：

「你是不是記錯了啊？

「我們這裏是第四研究院！章

「怎麼可能？難道上面的人給錯資料了？」商見曜七情上面地表演了起來？」

這個過程中，陰狠毒辣的他暗笑了一聲：

「原來是第四研究院。章

他隨即皺起了眉頭。」

「這裏的危險在哪裏？」

「攻略上描述的第二處心理陰影好像不是這樣的…。」

「難道我在第一處心理陰影裏采用了非常規手法，主動接受了麻醉劑注射，於是直接跳到了第三處心理陰影？。」

冷靜理智的商見曜凝重地環顧起來，尋找可能潛藏著危險的地方。
第六章 驚愕 第十一章 危險區。

「阿婆，謝謝啊。」商見曜揮了揮手，告別了在樹下乘涼的老太太。

他嫻熟地切換著身份，與不同年齡、不同狀態的人打起招呼，閑聊各種事情，以此弄清楚這究竟是什麼地方。

就這樣，他一直聊到了口幹舌燥，精神疲憊，大致確認當前所在是第四研究院的家屬區。

這個研究院位於渺無人煙的荒原深處，主體在地下，與「盤古生物」類似。

舊世界毀滅後，因為他們附屬的幾處農場、牧場未遭受影響，頑強地存活到了新歷21。

對，房間主人的記憶裏，現在是新歷21年。

而商見曜目前於這處心理陰影裏遇到的人，看似靈動，可以聊天，有自身的記憶，卻不如遊輪陰影內那些乘客，因為一旦他思維出現跳躍，話題被扯得很遠，這裏的人不僅答不上來，而且會胡言亂語，牛頭不對馬嘴。

據此，商見曜判斷，他們之所以能有問有答，狀似正常地閑聊，是因為房間主人和他們有長期的相處，時不時產生各種對話，涉及許多事情。

這些記憶被潛意識調動起來後，對應的人物看起來就顯得頗為真實。

「還是沒遇到什麼危險啊, 自在的就跟回了家一樣……」誠實的商見曜沒有掩飾自己的疑惑。

冷靜理智的商見曜斟酌了一下道。

「也許這處心理陰影的重點不是直面危險的勇氣，自然就沒有浮於表面的危險。。」

當前心理陰影在「盤古生物」給的那份攻略裏並不存在, 畢竟為了不影響?506」房間的主人, 將這裏作為新進入走廊的覺醒者適應探索之事的場所, 大家都謹守「規則」，最多闖過兩處心理陰影就會撤?, 而商見曜懷疑自己因為在第一處心理陰影裏不走尋常路，以至於跳過了第二處心理陰影。

「那可怎麼辦？」魯莽的商見曜脫口而出，「我們都聊了一圈了, 除了打探到一些情報，什麼線索都沒有。。

他指的是闖過這處心理陰影的線索。

普渡禪師對此相當心平氣和。

「找不到就算了。」

「大不了換個別的有攻略的房間。。」

討論中，商見曜沒有忘記觀察四周。

結合他之前聊天裏注意到的一些細節，他逐漸發現了一個異常之處：

這個家屬區內所有人，沒一個靠近過出口大門。

不管他們的行動軌跡多麼覆雜多樣, 都不涉及那片區域。

「是房間主人的心理陰影在出口?, 以至於這裏所有人都‘下意識’避?, 還是當年的第四研究院家屬區確實有不能接近那片區域的規定？」冷靜理智的商見曜摩挲起下巴。

他沒等待別的同僚加入討論, 突然將身體交給了魯莽的那位。

魯莽的商見曜當即轉過了身體，走向出口處的大門。

別的商見曜抱著試一?, 看能否激發出有益變化的心態，相繼選擇了默?, 只有陰狠毒辣的那位掌控嘴巴，一直絮絮叨叨：

「不要有藝高人膽大的心態啊！

「不要覺得涉及執歲的心理陰影都闖過來?, 這麼簡單的一個房間怎麼可能陰溝裏翻船？」

「這與舊世界九大研究院有關, 謹慎一點比較好！。」

囉嗦之中, 商見曜慢慢靠近了大門區域。

風平浪靜。

他刷地轉回身體，望向家屬區內那些人，發現沒誰注意他。

商見曜保持當前姿勢不變，以後退的方?, 一步步挪向了有崗哨的鐵柵欄大門。

突然之間, 家屬區內或乘涼或忙碌或來往的那些人同時將目光投了過來。

那位坐在樹下板凳上的白發老太太隨之露出了驚恐的表情。

其他人有的慌亂，有的緊張，有的憤怒，仿佛商見曜觸犯到了他?, 有的則充滿痛恨和仇視，似乎在用目光說「憑什麼我們不敢做的事情你敢」。

轟隆隆！

大門區域驟然發生了爆炸，一團火焰帶著煙塵冉冉升起，化作了巨大的蘑菇。

商見曜提前撲了出去，身上「具現」出了軍用外骨骼裝置。

靠著這事物的幫助，他一躍幾十米，未被爆炸籠罩於內，但背部依舊遭遇了氣浪的拍打。

啪嘰，哪怕有軍用外骨骼裝置，商見曜也未能保持住自身的平衡，摔得七暈八素，感覺骨頭都斷了幾根。

與此同時，家屬區內那些人的表情又有了新的變化。

他們神情冷淡，臉龐肌肉僵硬，目光之中沒有半點情感，似乎早就已經死去，卻齊齊注視著試圖打破自己等人安穩生活的闖入者。

商見曜見狀，當即大喊一聲：

「都不要動！。」

他聲音傳到的地方，所有人都停止了行動，仿佛在玩一二三木頭人那個遊戲。

蹬蹬蹬，穿戴著軍用外骨骼裝置的商見曜狂奔了起來，芒刺在背般時而大跳。

終於，他跑到了自己最早出現的那棟建築前。

一個邁步，他離開?506」房間，沖到了走廊上，然後毫無形象地躺到了暗黃色厚地毯表面，攤開四肢，大口喘起氣。

過了好一陣，誠實的商見曜呸呸了兩聲：

「不講武德！

「怎麼不先警告，接著射擊，然後才轟炸？

「正常人怎麼可能在門口埋那種當量的地雷？那裏還有負責看守的人啊！？」

陰狠毒辣的商見曜嗤笑了起來：

「這是心理陰影，又不嚴格對照現實。」

「只要房間主人曾經遭遇過，甚至只是見過，對應的事情就有可能堆砌到同一個地方。」

「我說了吧，要小心一點，你們不信！。」

「南無阿褥多羅三藐三菩提，只是被炸傷，精神有點受創，問題不大。」普渡禪師平和回答。

冷靜理智的商見曜若有所思地說道。

「我懷疑不僅是大門區域有問題，凡是試圖離開那個家屬區的，都會遭遇各種危險。」

「這屬於房間主人相應恐懼的映射。。」

「所以，直面這些危險就算闖過了心理陰影？」魯莽的商見曜操縱身體，刷地站了起來，一副「現在就回去，多被炸幾次」的模樣。

他被強行控製住了。

冷靜理智的商見曜摩挲起下巴：

「我總覺得不會這麼簡單。」

「每個心理陰影對應的恐懼都有一定的不同，單純只是躲開危險，逃出某個地方，前面已經經歷過了。」

「再多探索探索，把這個問題弄清楚，我覺得更穩妥。。」

「是啊是啊。」沒什麼主見的商見曜表示讚同。

陰狠毒辣的商見曜這次站在了他最討厭的那個同僚一邊。

基於大家都挨了炸，受了傷，精神需要恢覆，商見曜們退出了「心靈走廊」，呼呼大睡起來。

………。

349層，C區?12號。

因為父母去了同事家做客，所以蔣白棉一個人悠閑地待在書房內，用父親蔣文峰的賬號瀏覽著一些公共消息。

沒找到什麼有意思內容的她拿出抄錄的多子多孫符上面的圖案，打開自己建立的舊世界民俗數據庫，嘗試檢索和對比。

為此，她還專門使用繪圖板，依葫蘆畫瓢地勾勒出了相應的圖案。

「沒有完全一致的。」蔣白棉忙碌了一陣，望著電腦屏幕，無聲自語起來，「只能說粗看會比較像，實際沒遵守相應的規律，當然，也可能是我數據庫不夠完善，有許多缺漏的緣故。。

琢磨了好一會兒，蔣白棉拆解起那個圖案。

經過一次次拆解和重組，她微微皺起了眉頭。

從最簡單的角度出發，那個圖案是由一個女人和一個嬰兒組成的，兩者皆有點象形文字的意味，但蔣白棉很確定並不是真正的象形文字。

「一個女人，一個嬰兒，從意思上是夠了，但顯得不夠用心，太簡單了……」蔣白棉搖了搖頭，打算明天聽聽龍悅紅詢問的結果再說。

………。

第二天上午，647層，14號房間。

龍悅紅把自己從奶奶那裏獲得的信息和相應的反饋原原本本講了一遍。

「接下來是不是就輪到我出場了？」商見曜雖然臉色有點蒼白，但還是非常興奮。

銆愯よ瘑鍗佸勾鐨勮佷功鍙嬬粰鎴戞帹鑽愮殑榪戒功app錛屽挭鍜闃呰夥紒鐪熺壒涔堝ソ鐢錛屽紑杞︺佺潯鍓嶉兘闈犺繖涓鏈楄誨惉涔︽墦鍙戞椂闂達紝榪欓噷鍙浠ヤ笅杞。

「應該，是這樣。」龍悅紅突地有點猶豫。

讓這家夥去試探，會不會把問題搞大？

他很有這方面的特質。

「對。」白晨則回答得非常堅定。

蔣白棉瞄了商見曜一眼：

「你怎麼了，昨晚沒睡好？？」

「闖?506’房間心理陰影的時候出了點狀況，還好，頭疼個兩三天就恢覆了，不影響平時使用能力。」商見曜相當誠實。

蔣白棉「嗬」了一聲：

「公認最簡單的?506’房間，你都能玩出麼蛾子來？。」

「多折騰才有利於掌握更多的情報。」冷靜理智的商見曜嫻熟地轉移了話題，「我已經確認，?506’房間的主人來自第四研究院。章

蔣白棉頓時有了興趣：

「是嗎？？」

就這個問題交流了一陣，蔣白棉想了想道：

「我懷疑這處心理陰影的關鍵不是闖出去，而是另有蹊蹺。」

「它的表現不像是以危險為主，很可能代表的是另外一種恐懼。。」

商見曜高興點頭：

「我也是這麼想的！。」

啪啪啪，他為自己和蔣白棉鼓起了掌。

一天無事，等到快下班，「舊調小組」四名成員再次湊到一塊，討論起商見曜去求多子多孫符的事情。
第六章 驚愕 第十二章 穆青。

417層，龍悅紅領著商見曜，在活動中心見到了奶奶鐘紫寧。

此時，鐘紫寧正和一群年齡有大有小的鄰居，跟著音樂跳舞健身高

商見曜看得眼睛大放光明，就要脫掉外套，加入其中。

讓他沮喪的是，音樂在這個時候停止了。

鐘紫寧用搭在肩膀上的毛巾擦了擦額頭的汗水，聽到了大孫子喊自己的聲音。

迎向這位老太太的過程中，商見曜一邊遺憾一邊羨慕地對龍悅紅感慨道：

「你奶奶這一層樓的活動組織得很好啊？」

「這裏活動中心的主管太認真太負責了！。」

我就不喜歡這種放歌跳舞的事情……龍悅紅在心裏咕噥的同時，隨口回了商見曜一句：

「你要是覺得好，以後結了婚，可以申請這一層樓的房間，以你的職級，上面肯定會考慮你個人的意向。。」

他沒說的是，比起職級，商見曜更受重視的是他在覺醒者領域的層次。

話音剛落，龍悅紅輕輕地「呃」了一聲。

他這是想到，以商見曜精神疾病的嚴重程度，哪家姑娘分配到他都不是一件值得高興的事情，除非雙方本身就有感情，大慈大悲，救苦救難，才能容忍和接納…。

「這就是你說的那個同事？「鐘紫寧見兩人過來，看了商見曜一眼，對龍悅紅說道。」

不等龍悅紅回應，商見曜已乖巧地點了點頭：

「奶奶好！。」

「是啊。」龍悅紅趕緊補充。

「嗯嗯。」鐘紫寧輕輕頷首，又打量了商見曜一陣，邊回憶邊詢問龍悅紅，「他是你同學吧？我記得在你家見過, 他好多次來找你玩。。

「對對對，我們分到了一個地方。」龍悅紅簡單解釋道。

鐘紫寧露出了笑容, 熱情地問起商見曜。

「你什麼時候結婚的？？」

「我還沒有對象。」商見曜如實回答, 龍悅紅想阻止已來之不及。

這不符合預案啊！

鐘紫寧一下楞住：

「你沒對象求什麼多子多孫符？？」

商見曜一本正經地解釋道：

「正常應該求姻緣符。。」

見鐘紫寧點頭認同, 他繼續說道：

「但求完姻緣符，有了對象, 結了婚，不還得來求多子多孫符。」

「而如果我直接求多子多孫符，總不能我一個人就能把孩子生下來?, 肯定得給我一個對象。」

「所以，求多子多孫符一舉兩得！。」

鐘紫寧聽得暈頭轉向，又感覺對方說得很有幾分道理。

「也是。」她指了指活動中心，「我先回去換身衣服，然後就領你到穆家求符。。

商見曜誠懇詢問道。

「奶?, 我可以在這裏等你嗎？？」

龍悅紅爺爺奶奶住在C區, 往B區穆家去依舊得經過活動中心。

「你這孩?, 還不好意思了？我給你講啊, 這樣的性格不好處對象的。」鐘紫寧笑道, 「沒事沒?, 你就在這裏等吧。。

她隨即對龍悅紅道。

「你招呼好你朋友啊。？」

目送奶奶離開活動中心之後，龍悅紅皺起眉頭，壓著嗓音, 對商見曜道：

「你是不是對我奶奶用了能力？。」

要不然怎麼那麼容易就接受了一個單身青年求多子多孫符的事情。

「沒有啊。」商見曜一臉無?, 「你奶奶很好說話。。

龍悅紅正要回一句「確實」，商見曜又補充道：

「和你一樣。。」

「……」龍悅紅頓時說不出話了。

過了幾十?, 音樂又一次響起，商見曜脫掉外?, 拿在手中, 走入了跳舞的人群裏。

他一時如魚得?, 仿佛回家。

「原來你不去我奶奶家等是想趁機跳個舞……」龍悅紅這才恍然大悟。

等鐘紫寧換好衣服回來，商見曜意猶未盡地走出「舞池」，把外套穿上。

「很有節奏感嘛。」鐘紫寧讚道，「平時很少有年輕人跟著我們一起跳。。

「那是他們沒眼光, 不懂得欣賞。」商見曜義正辭嚴。

這哄得鐘紫寧非常高興, 以至於龍悅紅有一種自己大孫子地位要不保的危機感。

於是，他努力地把話題扯開了。

說說笑笑笑，一行三人進入了B區, 抵達?49號這個房間。

它不僅大門緊閉, 就連窗戶也被簾布遮了起來。

而這個點，周圍大部分房間的門都開著，人們聚在街道上談天說地，消磨時光。

砰砰砰，鐘紫寧拍起了49號的門。

「小穆啊！在家嗎？」她邊拍邊喊道。

過了十來秒，房門吱呀一聲打開了。

裏面光線黯淡，只開了一盞台燈，空間不算寬敞，僅比商見曜的小屋大一點，勉強能住下一家三口。

此時，屋內只有一個人，穿著黑色陳舊衣物的三十來歲女子。

她頭發亂糟糟的，皮膚略顯蒼白，其餘還好，屬於接受過基因改良且效果在水準以上的人。

「你太浪費能源了！為什麼不利用街道上的路燈？」鐘紫寧說明來意前，商見曜一臉痛心疾首地規勸了起來。

銆愭帹鑽愪笅錛屽挭鍜闃呰昏拷涔︾湡鐨勫ソ鐢錛岃繖閲屼笅杞澶ｙ跺幓蹇鍙浠ヨ瘯璿曞惂銆傘

那女子楞了楞。

「畫符就得在這樣的環境裏。。」

「哦哦哦。」商見曜展現出了尊重專業人士的姿態。

鐘紫寧瞥了這家夥一眼，堆起笑容道：

「小穆啊，這是我大孫子的同事，他想來求多子多孫符？」

「啊……你老公孩子呢？？」

「去孩子他爺爺家了，我有幾張符要弄，比較急，就沒去。」穆姓女子隨口解釋道。

她轉而問起商見曜。

「你要得急不急啊？」

「急的話，我時間上安排不過來。。」

得加貢獻點……飽讀舊世界娛樂資料的龍悅紅幾乎是條件反射一樣在心裏補了一句。

「不急不急。」商見曜微笑回應，「穆阿姨你什麼時候有空就什麼時候畫。。

「阿姨……」穆姓女子重覆起這個稱呼，表情不是太好。

喂，這種時候換高情商的出來啊！龍悅紅忍住了撓頭的沖動。

他一直感覺商見曜的情商是薛定諤式的。

鐘紫寧笑了起來，幫忙介紹道：

「這是小穆，穆青青，她就比你大幾歲。？」

商見曜「哦哦」了兩聲，對著穆青青露出了笑容：

「你看：

「咱們都是公司基因改良技術成熟後出生的人。」

「你就比我大幾歲？」

「所以……。」

穆青青跟著笑道：

「你就叫我穆姐好了，我一直都很遺憾沒有弟弟和妹妹。。」

「……」龍悅紅看得目瞪口呆。

他這才發現，商見曜之前沒情商的行為是為了不著痕跡地引出後面的「推理小醜」或者說「思維引導」。

太陰險了！太陰險了！龍悅紅只能以腹誹的方式表達自己的心情。

與商見曜成為姐弟之後，穆青青一下熱情了很多。

「那你等著，我現在就給你畫。。」

旁觀的鐘紫寧老懷安慰。

「我就說吧，小穆人很好的。。」

龍悅紅趁機對鐘紫寧道。

「奶奶，事情解決了，這裏就不麻煩你了，我們等著，你回活動中心跳舞吧。。」

他這是怕後續的「對話」太過駭人，將自家奶奶嚇到，或是讓她被動卷入危險之中。

鐘紫寧也確實惦記著活動中心的朋友們，沒有客氣，叮囑了龍悅紅兩句，轉身走出了房間。

商見曜這才對穆青青笑道。

「穆姐，你畫符的本事是祖傳的？。」

「對，我太爺爺是道士，這麼一脈傳下來的。」穆青青攏了攏亂糟糟的頭發。

商見曜目光炯炯地轉而問道：

「這些符真的有用嗎？？」

穆青青猶豫了，支吾著說道。

「信則靈。。」

「真的？」商見曜追問起來。

穆青青覺得不該欺騙這個弟弟，猶豫了一陣道。

「以前可能靈，現在不好說。。」

「為什麼？」龍悅紅愕然插話。

穆青青抓了抓頭發，不太好意思地說道。

「我爸教我畫符的時候，我不太感興趣，學得不怎麼認真，等發現這能額外賺不少貢獻點後，已經記不清楚真正的圖案是什麼樣子了，只能自己根據印象，重新設計，然後把過程盡量往神秘方向靠……？」

龍悅紅聽得表情呆滯，嘴角輕微動了一下。

亂畫的可還行…。

商見曜摩挲起下巴。

「穆姐，你為什麼不重新向叔叔學習，非得自己設計？？」

對啊……龍悅紅回過神來。

穆青青長長地嘆了口氣。

「五年前你叔叔他就過世了。。」

「哎……節哀。」商見曜非常真誠。

他隨口又問道。

「五年前，叔叔年紀應該不大啊，為什麼會去世？？」

從穆青青的年紀看，五年前，她父親最多五十來歲，而以「盤古生物」今時今日的條件，老員工們活到六七十歲不是小概率的事情，就像龍悅紅他爺爺和奶奶一樣。

穆青青臉露哀色：

「這可能就是命吧。」

「突然就心肌梗塞，沒搶救回來。。」

心肌梗塞……龍悅紅的瞳孔驟然放大約
第六章 驚愕 第十三章 好消息和壞消。

647層，14號房間。

特意留下來加班的蔣白棉一下坐直身體，將目光投向了門口。

同樣在辦公室等待消息的白晨察覺到動靜，也改變了坐姿。

過了一陣，她們聽到了腳步聲。

商見曜和龍悅紅很快出現在了門口。

「怎麼樣？」蔣白棉感應了下走廊，確認沒別的人經過後，開口問道。

商見曜微張雙臂，笑著說道。

「一個好消息，一個壞消息，你們想聽哪個？？」

還有好消息？他旁邊的龍悅紅第一個產生疑惑。

穆青青說她父親五年前死於心肌梗塞後，商見曜感同身受般安慰了幾句，接著就轉移了話題，不再聊相關方面的事情。

等到多子多孫符畫好，他們直接去活動中心找到電子儀器，完成了貢獻點交易，全程風平浪靜，沒任何意外。

所以，好消息從何而來。

「先聽好消息吧……」白晨端詳了商見曜的臉龐幾秒，沒找到「問題嚴重」、「事情很大」的跡象。

蔣白棉輕輕頷首，表示讚同。

商見曜保持著笑容道：

「好消息就是，小紅的爸爸媽媽、爺爺奶奶、弟弟妹妹、姑姑叔叔都與奇奇怪怪的教派無關，那個畫符的穆青青同樣沒有問題。。」

對啊！這確實是好消息！龍悅紅這才從穆青青父親死於心肌梗塞這件事情帶來的震撼裏回神，於恍然大悟的同時一陣欣喜。

他找回了處理這件事情的初衷。

那就是讓家人遠離麻煩。

而既然麻煩本身並不存在，那目的肯定算達成了。

「嗯，挺好的。」蔣白棉向龍悅紅投以祝賀的目光。

白晨也沒有掩飾自己的喜悅。

「那壞消息呢？」蔣白棉感覺剛才那個好消息不像是能附帶什麼壞消息的樣子。

商見曜的表情嚴肅了起來：

「穆青青的父親，教她畫那些符的人，五年前死於心肌梗塞。。」

「心肌梗塞？」蔣白棉的神情一下變得凝重。

心臟方面的問題總讓她聯想到執歲「司命」，而崇拜執歲「司命」的其中一個組織正是「生命祭禮」教團。

他們曾經在「盤古生物」內部製造多起心臟驟停事件，殺掉了好些人。

而且, 他們似乎還掌握了「無心病」的定向傳播，這讓對「無心病」越來越了解的蔣白棉懷疑, 這個教團有「新世界」級的強者存在！

白晨抿了抿嘴唇：

「會不會是單純的意外？。」

心肌梗塞這種事情每年都有發生, 並且與心臟驟停有一定的不同。

「這就需要進一步的調查。」龍悅紅對此不敢大意, 畢竟穆青青和他爺爺奶奶住在同一個樓層。

商見曜隨之笑道：

「穆青青的父親會畫真正的多子多孫符。。」

「什麼叫真正的多子多孫符？」蔣白棉疑惑反問。

商見曜將穆青青當初學符不認真，如今只能亂編的事情原原本本講了一遍。

末了, 他痛心疾首地說道。

「這個故事告訴我們，少壯不努力，老大徒傷悲！。」

蔣白棉想笑又覺得不該笑：

「我就說那個圖案拆解之後為什麼會那麼簡單, 那麼直觀。？」

原來只是根據印象編造出來的，受限於穆青青的知識水平和想象能力！

這要交給商見曜，以他飽讀舊世界娛樂資料的閱歷和精神脫軌般的思路，指不定能畫出什麼充滿創造性和汙染性的符籙來。

蔣白棉旋即記起諸天執歲庇佑圖, 對自己剛才的想法有了一定的動搖。

這時，商見曜拿出新求來的那張多子多孫符，長嘆了一聲道。

「可惜啊, 這不是真正的。？」

「真正的就會有效果？」蔣白棉好笑問道。

她這些年也找到過不少舊世界民俗相關的物品，沒發現哪個真的有神異。

相比較而言，當前涉及執歲的事物，多多少少都有點特殊。

「誰知道呢？」商見曜走到沙發區域，大馬金到地坐了下?, 「可能就是因為同行相忌，多子多孫符確實有效果，穆青青的父親才會被‘生命祭禮’教團派人幹掉。。

龍悅紅對這個猜測不是太認同。

「真有效果就不會等到五年前了。。」

穆青青祖上就是幹這一行的, 從她太爺爺開始。

她父親也不是五年前才給人畫符。

商見曜胸有成竹地回答道：

「可能五六年前‘生命祭禮’教團才傳入公司內部。。」

「嗯, 上次‘生命祭禮’教團的事雖然被平息, 但我總覺得沒有真正結束，他們應該還有不少人潛伏在公司裏。」龍悅紅回憶起往事。

當時，一個監控部門的主管自殺認罪，讓線索全部斷掉了, 安全部副部長悉虞擔心「舊調小組」後續遭受報?, 還專門安排他們外出執行任務，避開最危險的那段時間。

等「舊調小組」返回，這事就沒了下文。

當然, 上面的說法是已經解決好了，至於怎麼解決的，「舊調小組」沒有相應權?, 無從知曉。

商見曜嗤笑起龍悅紅：

「抹掉我一部分記憶的那個覺醒者都還沒被抓到, 肯定不算真正結束！。」

不等蔣白棉等人加入討?, 他自顧自說了起來。

「我在‘生命祭禮’教團的時候，他們也沒給過類似多子多孫符的東西，只是會在布道時講，夫妻之事當飽含感情，前置充分，身心調和…。」

「哎，不知道‘司命’有沒有助人懷孕的能力，到時候，隨便畫一張符，把氣息融入進去，只要隨身攜帶，副作用就是懷孕，不管男的，女的，有沒有相應的行為，都會懷孕……。」

「停停停！」蔣白棉喝止了這家夥的暢想。

龍悅紅和白晨都是一臉受到汙染的表情。

蔣白棉吐了口氣，強行把話題拉回正軌：

「我等會回家查一查穆青青父親死亡之事。。」

白晨皺了下眉頭：

「這會不會有危險？

「經過上次之事，‘生命祭禮’教團會不會往網絡監控部門也發展一批信徒？。」

作為只能在辦公室有限製使用網絡的人，她不清楚究竟是哪個部門在管這方面的事情。

「而要是‘生命祭禮’教團真的有‘新世界’強者在公司內部，是可以操縱電磁，直接入侵網絡的。」商見曜露出了平時恐嚇龍悅紅的表情，「吳蒙就能辦到。。

蔣白棉好笑回應：

「公司在網絡安全這一塊，還是有一定水平的，就算吳蒙過來，也沒法輕易入侵，除非他還兼具黑客的知識和能力。」

「再說，‘新世界’的強者怎麼可能一直留在現實，時時刻刻監控公司的網絡？？」

說完，蔣白棉輕輕點了下頭。

「不過確實需要注意，‘生命祭禮’教團之前能掌控攝像頭，現在說不定就可以監控網絡。。」

銆愭帹鑽愪笅錛屽挭鍜闃呰昏拷涔︾湡鐨勫ソ鐢錛岃繖閲屼笅杞澶ｙ跺幓蹇鍙浠ヨ瘯璿曞惂銆傘

她隨即笑了起來：

「你們放心，上次調查‘生命祭禮’教團的時候，相關部門拉出了最近十年內因心臟原因死亡之人的名單，做了一定的排查，我後來有托關系拷貝一份在家裏電腦上。」

「雖然不清楚他們為什麼不認為穆青青父親的死亡有問題，但這不妨礙我再做一次核查，嗬嗬，到時候我會斷網看的。？」

「小心一點。」白晨點了點頭。

她話音剛落，商見曜啪地拍了下自己的大腿：

「我忘記一件事情了！。」

「什麼？」所有人都緊張了起來，懷疑商見曜是不是之前就發現了更直接的線索，但沒往「生命祭禮」教團方向想。

商見曜唉聲嘆氣道。

「蘇董事不是讓我整理一份探索過的新房間的資料嗎？我給忘了。？」

厲害，董事的話都不當一回事了……龍悅紅不知該對商見曜豎拇指，還是離他遠一點。

「那你等會就整理。」蔣白棉習慣了商見曜思維的跳躍。

商見曜點了點頭：

「提交之後，我要求的獎勵是給我房間安一部電話。。」

「你安電話做什麼？」蔣白棉疑惑問道。

龍悅紅、白晨亦是一臉不解。

商見曜認真回答起蔣白棉的問題】

「這樣一來，你斷網閱讀資料的同時，可以打電話給我，我利用幹擾電磁的能力幫你防備意外。。」

這，又繞回來了？蔣白棉一時有點楞住。

龍悅紅想了想，對商見曜道。

「我覺得公司可能會直接給你換到有電話的房間。。」

商見曜的重要性足夠。

「不行！」商見曜斬釘截鐵地拒絕，「拯救全人類尚未成功，怎麼能換到更好的房間？。

辦公室內一時鴉雀無聲。

過了幾秒，蔣白棉擡手捏了捏臉頰：

「其實不用這麼麻煩，我們辦公室就有電話，你可以值守到熄燈。。」

「對啊！」商見曜一臉「你真聰明」的表情。

這時，龍悅紅琢磨了一下道。

「為什麼不直接上報？？」

「上面也許潛藏著‘生命祭禮’教團的人，如果不能提前把線索‘固定’下來，很可能會被他們毀掉，就像之前‘自殺’的那位監控部門主管一樣。」蔣白棉無聲吐了口氣。

「嗯。」龍悅紅和白晨點了點頭。

蔣白棉轉而說道：

「對了，明天應該就會發放獎勵了。。」

商見曜、龍悅紅、白晨的眼睛或多或少都有亮起。

………。

蔣白棉回到位?349層C區12號的家中，和父母打了聲招呼，溜進了書房。

她打開電腦，進入相應盤符，並斷掉網絡之後，猶豫了一下，還是拿起了房間內的分機，撥起電話。
第六章 驚愕 第十四章 電話

叮鈴鈴！

647.14號房間內的座機響了起來。

此時，商見曜正一點也沒客氣地坐在蔣白棉那張靠背椅上，東晃晃，西轉轉。

他伸手拿起話筒，湊到耳邊，字正腔圓地說道。

「你好，這裏?647.14號房間，隸屬於安全部，具體行動組保密，請問有什麼事情嗎？？」

電話那頭的蔣白棉好氣又好笑地罵道。

「你這是此地無銀三百兩！。」

「是啊是啊，你說得對。」商見曜從善如流。

蔣白棉沒有囉嗦，收斂起表情道。

「那我開始幹活了。。」

基於電話也可能被監聽，之前在辦公室內面對面討論時，蔣白棉就再三叮囑商見曜，讓他不要閑聊，不要提及自己等人正調查穆青青父親之死這件事情，聽到「幹活」這兩個字後，就按照約定提供幫助。

「好的。」商見曜集中起注意力，將精神蔓延了出去，借助電話的構造和電磁的傳播，影響起蔣白棉周圍的環境…。

當然，這種影響很微弱，必須讓附近的目標同步聽到商見曜的話語才能產生作用，這就是目前狀態下，「思維引導」可以通過這種方式使用，而「矯情之人文學青年四肢動作缺失」不行的原因。

而依靠這微弱的影響，商見曜還能感應到一定範圍內的人類意識。

蔣白棉那邊真要出了什麼意外，他會第一時間提供幫助。

而經過商見曜民主協商會的激烈討論，他們已經想好了幫助的內容。

那就是代替蔣白棉，大聲地、懇切地求饒。

「我錯了，我再也不敢了，放過我吧！。」

換做別的人，這樣的道歉肯定不會有任何作用，反而會耽誤救助蔣白棉的寶貴時間，但商見曜不同，「思維引導」之下，敵人會發自內心地接受道歉，相信他們再也不敢了，從而認為已達成類似滅口的效果。不再繼續。

用蔣白棉當時聽到這個辦法後的評價來說就是：

這雖然荒誕了?, 滑稽了點, 搞笑了點, 但有用就行！

當然，「求饒」屬於備選方案，更接近開玩笑, 因為電光石火之間，直接喊「停下來停止」這種簡單話語才可能來得及。

除非缺乏前置條件的「思維引導」效果不?, 商見曜才會考慮「求饒」。

蔣白棉一手拿著話?, 聽著商見曜的呼吸?, 不錯過可能傳遞來的每一次提醒，一手操縱鼠?, 點開了保存的那份資料。

這是最近十年，「盤古生物」內部因心臟原因死亡之人的名單，而每一個人後面都附有初調報告和排查結論。

「穆」這個姓相對較少, 而姓這個的人裏?, 於最近十年出現心臟問題且沒有搶救回來?, 更是少之又少, 只有那麼孤零零一個，蔣白棉非常輕鬆就用一指禪檢索出了目標對象。

穆仁傑。

這位從年齡到死亡的年?, 都符合穆青青父親的身份。

蔣白棉點開了相應的初調報告和排查結論。

初調報告顯示，五年前?9.30日，住在417層A區的穆仁傑半夜起床, 前往最近的公共廁所，於途中突然倒地, 呼救無力。

彼時，夜深人?, 沒誰察覺到這件事情，等到別的鄰居去公共廁所, 經過那裏，發現了穆仁傑，他已經死亡。

經屍檢，確認死因是心肌梗塞。

初調報告還提及，當時秩序督導部派人查了監控，未發現穆仁傑受到襲擊。

他昏迷時，周圍區域沒誰經過。

這份初調報告寫於五年多前, 而「盤古生物」內部的監控視頻只保存三年，上次排查則是在近兩年前，故而未能覆核視頻內容，只能根據初調報告、後來做的人際關系總結和對應樓層心臟病發病情況判斷這件事情沒有問題】

那次排查做的人際關系總結是穆仁傑生前沒和誰有較大的矛?, 而那一?417層除了穆仁傑，沒誰因心臟疾病死亡。

蔣白棉看完之後，拿著話筒，自言自語般道。

「沒什麼問題。？」

單純只看初調報告和排查結論，穆仁傑之死純屬意外，或者說命中注定。

「沒什麼問題就是最大的問題。」電話那頭，商見曜鄭重其事地回道。

蔣白棉「嗬」了一聲：

「理由呢？？」

「沒有理由。」商見曜理不直氣很壯。

回答完，附和型人格的他壓低了嗓音，弱弱說道：

「我只是覺得有點巧合。。」

「你怎麼不說是名字沒取好，命不好，又在做涉及命運的事情，遭受了反噬？」蔣白棉故意把話題扯開，打算明天到了辦公室再詳細聊，免得電話被人監聽。

啪，商見曜拍了下大腿。

「確實有這個可能！。」

蔣白棉不給他發散思維的機會，轉而說道：

「你今天晚上還要探索?506’房間那處心理陰影嗎？？」

「休息一天，頭有點疼。」商見曜誠實回答。

他之前在心理陰影裏被炸傷，精神受創，需要恢覆，只不過這不嚴重，一兩天的良好睡眠就能解決。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「你再把那處心理陰影的情況講講，咱們合計合計關鍵在哪裏。？」

「好啊！」商見曜從善如流。

等他詳細講完在那處心理陰影內的經歷，並給出了自己的某些推測，蔣白棉沈吟了下道。

「你有一點說得沒錯，房間主人應該在第四研究院家屬區生活過很長一段時間，以至於和那裏大部分人都產生了交集，聊過各種各樣的事情。。」

只有這樣，商見曜在和那些人聊天的時候，他們才會表現得非常靈動，有問有答，而一旦超過某個範疇，又牛頭不對馬嘴，自己都不知道自己在說什麼。

「對啊對啊。」商見曜表示讚同。

蔣白棉繼續說道：

「而且這處心理陰影表面是非常平靜、祥和、安樂的，只要你不靠近大門區域，就不會遭受‘攻擊’。」

「結合剛才那個推測，是不是可以認為房間主人對第四研究院家屬區的生活是留戀的、懷念的、有感情的？。」

「難怪我有回家一樣的感覺。」電話那頭的商見曜摩挲起下巴。

「還，還挺直觀的。」蔣白棉忍不住笑道。

她隨即吐了口氣，提出了問題：

「那麼，對於家，你最大的恐懼是什麼？？」

「是失去。」商見曜回答得毫不猶豫。

蔣白棉拿著話筒，輕輕點了點頭。

「你闖大門區域時，第四研究院家屬區那些人的表情變化，和爆炸發生後他們冷淡無情的態度，讓我有一個猜測：

「房間主人這處心理陰影的本質是，她做了某些事情，失去了家鄉，被組成家鄉的那些人一致放棄，而闖大門區域是這種行為的象征性表現，所以爆炸才會突兀、混亂、充滿毀滅的沖動。。」

啪啪啪，商見曜用拍辦公桌的方式鼓起了掌。

他認真問道：

「這種心理陰影該怎麼闖過？」

「直面危險的勇氣恐怕不行。。」

蔣白棉斟酌了一下道。

「試試直面痛苦回憶的勇氣。」

「這符合房間主人在其他心理陰影裏展現出來的性格。。」

「我明白了。」商見曜沒有興奮，反而滿是感慨，「有的事情只有把那個傷口撕開，直視血淋淋的情況，讓裏面的膿流幹凈，才能解決。。

挺有哲理的嘛……蔣白棉正要把方案細化，突然聽見了敲門的聲音。

「誰？」她側身問道。

「你說會是誰？家裏不就這麼幾個人！」蔣白棉的母親薛素梅推開了房門，「給你切了點蘋果。。

她手裏拿著一個不大的盤子，上面是切成片的蘋果和小小的叉子。

我又沒說要吃……蔣白棉在心裏咕噥了一句，堆起笑容道：

「知女莫若母，你怎麼知道我剛好想吃水果？？」

「我還不懂你？」薛素梅放下盤子後，隨口問道，「和誰打電話呢，打了這麼久？。

蔣白棉坦然回答：

「一個同事，問點事情。。」

「哦。」薛素梅沒有多問，轉身走出了書房。

………。

第二天上午，提前出發最後第一個抵達辦公室的蔣白棉將昨晚查到的內容原原本本講了一遍，末了問道。

「你們有什麼想法？？」

「到此為止。」白晨抿了抿嘴唇道，「既然不涉及小紅的爺爺奶奶，那就當沒這回事，一方面，這本身很可能只是巧合，另一方面，就算真涉及‘生命祭禮’教團，躲遠一點，不產生瓜葛，也影響不到我們，真要報覆，他們早就動手了。。

「有前車之鑒，這種秘密教派想在公司眼皮底下發展壯大也挺難的。」龍悅紅附和道。

商見曜笑了一聲，不置可否，摩挲著下巴道：

「我在想，如果穆青青她父親之死真是人為，當時兇手會在哪裏？？」
第六章 驚愕 第十五章 獎勵

蔣白棉沒回答商見曜的問題，而是望向龍悅紅，將這個分析的機會留給他。

龍悅紅推想了一會兒道：

「排除掉當初監控視頻作假的可能，兇手應該就藏在那條路線周圍的某個房間內，如果他只有‘起源之海’層次，搜查道路兩側的房間足夠了，要是他進入了‘心靈走廊’，那就還要將附近其他街道的房間納入排查範圍。。」

那條路線指的是穆青青父親穆仁傑從家到最近那個公共廁所的路線，以他家為起點，以他倒地死亡的地方為終點，往外畫圓。

「為什麼要排除掉監控視頻作假的可能？」商見曜不走尋常路地反問道。

龍悅紅皺了下眉頭。

「這種手段被發現的風險太高了。」

「之前‘生命祭禮’教團執行‘神罰’時，也沒這麼做。」

「從路徑依賴的角度講，要是他們原本就采用過修改監控視頻的辦法且真的有效，那上次同樣會這麼做。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。。

白晨也微笑點了點頭。

這讓龍悅紅的自信心有點膨脹。

他連忙補充道：

「再說，監控視頻都被刪掉了，是真是假已經無從確認，而原本的監控部門主管也因為涉及‘生命祭禮’教團，上吊自殺了，死無對證，想查都沒法查，我們只能暫時當監控視頻是真的。。」

「那為什麼不把上下幾個樓層相同路線上的房間也納入排查範圍？」商見曜轉而問道，「覺醒者能力的覆蓋範圍又不是平面的。。

龍悅紅組織著語言道：

「我是覺得隔了樓層，視線受阻的情況下，精確定位的可能性不高。基於同樣的理由，兇手藏身其他街道別的房間的概率也不大約

「萬一當晚去公共廁所的是穆仁傑的妻子呢？？」

「那說不定死的就是她。」商見曜陰冷笑道。

嘶……龍悅紅腦海裏陡然冒出了幾個字。

「無差別殺人！。」

「等等！」他猛地回過神來，「我們將穆仁傑之死和‘生命祭禮’教團聯系在一起是因為他死於心臟梗塞，而且又傳承了舊世界的符籙民俗，畫過多子多孫符，他的妻子根本不符合條件。。

真要是無差別殺人，那「舊調小組」前面的所有推理都是錯誤的，根本沒法聯系到「生命祭禮」教團。

蔣白棉輕輕頷首，正要點評，商見曜又提出了另一種可能：

「也許穆仁傑提前被人植入了相應的思維，必然會在那個時間點去上公共廁所，那樣一來，鎖定他就非常容易了。」

「總不可能他的妻子恰好也是那個時候去上公共廁所吧？。」

「這會不會太覆雜了？」龍悅紅表達了自己的疑問。

穆仁傑又不是什麼厲害角色。

「不覆雜啊。」商見曜笑了起來，「你那天住在小白房間時，半夜三點準時起床去上公共廁所，就是被我植入了相應的思維。。

愛開玩笑愛惡作劇的他顯得得意洋洋。

「……」龍悅紅張了張嘴, 「原來是你！你不是說不屑於對我使用覺醒者能力嗎？。

商見曜攤了攤手：

「正事肯定不?, 開開玩笑還是可以的。。」

白晨加入了討論：

「我覺得你的說法不對。」

「真要能提前給穆仁傑植入某種思維, 那有更多更好的辦法讓他死得無聲無息，沒有蹊蹺之處。。」

「對，完全可以辦到, 比如，修理家裏燈泡時, 疏忽大意, 觸電身亡。」商見曜回答得一點都不帶磕巴, 仿佛剛才提出思維植入可能性的根本不是他一樣。

龍悅紅一陣茫然：

「那你為什麼還要說穆仁傑可能提前被人植入了相應的思維？？」

「這不是為了引出我曾經給你植入思維，讓你半夜去上廁所的事情嗎？」商見曜理直氣壯地回答道, 「做了惡作劇，要是不能被目標知道，那多沒意思啊！。

性格開朗愛開玩笑的喂本質上也是個惡劣的家夥……蔣白棉在旁邊做出了評價。

她隨即總結道。

「只要讓目標死於心臟問題不是‘生命祭禮’教團堅持的儀?, 那問題出在相應路線兩側房間的可能性最大約

「這涉及幾十戶上百號人, 其中部分後來還因為結?, 更換了房?, 去了別的樓層，想要一一排查, 難度很高，必須得有公司層面的配合。？」

而一旦上報公司，潛藏的「生命祭禮」教團成員就有可能提前截獲信?, 清除掉線索。

商見曜思考了一陣，眼睛突然發亮。

「要不我侵入廣播?, 偽裝成後夷，將‘思維引導’潛藏在某條新聞裏？

「我目前可以同時影響一百多號目?, 剛好夠排查那條路線上的所有人。。」

蔣白棉嘴角微動：

「你到底有多想侵入廣播站啊？？」

這都是第幾次提出類似的建議了。

接著，她給商見曜潑了盆冷水：

「還?, 你怎麼偽裝成後夷？？」

商見曜楞了好幾秒，嘆息著說道。

「老格在就好了，可以讓他手工製作一個變聲器。。」

老格手工製作真的能算手工嗎？龍悅紅忽然產生了這麼一個疑惑。

蔣白棉吐了口氣道。

「最簡單的辦法就是，你給蘇董事提交報告的時候，申請見面，和他聊一聊穆仁傑的事情，讓他來安排後續的調查。」

「真要董事會都有‘生命祭禮’教團的?, 那我們也不需要再努力了，洗幹凈自己等著信仰‘司命’吧。。」

商見曜點了點頭，伸出雙手，做懷抱嬰兒輕輕搖晃狀, 並大聲說道：

「終將歸於司命！。」

蔣白棉先是白了這家夥一眼，接著好笑問道。

「我記得你說過，‘終將歸於司命’是用在有生命逝去的時候。」

「這會不會不太吉利？。」

「不要在意這種細節。」商見曜迅速轉移了話題，「等電腦還回來，我就開始寫報告。。

因為暫時不用給自己的房間安電話，他又懈怠了。

到了下午，「舊調小組」之前被搜上去的物品經過審查，發放了下來，同時還有他們的獎勵。

蔣白棉依舊是D9級，還沒法進入管理層，但上面暗示她，等探索完最後一處佛門聖地，找到第八研究院的真實位置或者商見曜父親那個舊調隊伍的下落，就讓她晉升M1，和她父親蔣文峰一個層次。

商見曜和龍悅紅都有了D8級，白晨是D7。

除了職級的提高，他們算上外勤補貼，每人拿到了三萬貢獻點的獎勵。

我現在每月基本工資是5300點，津貼1300，小白基本工資是4800，津?1100，我們加起來一個月能拿到12500個貢獻點……龍悅紅本能地在心裏默算起來。

這樣的收入，差不多是他剛參加工作那會的七倍，足以支撐起一個四口家庭每頓有肉，經常能吃水果和零食。

再加上按照他和白晨的職級必然分配下來的大房間，龍悅紅一想到未來就忍不住嘴角上翹。

蔣白棉看到他的樣子，笑著調侃起來。

「還有兩天就到星期天了，要不要提前練習一下見家長？。」

「是啊是啊！」商見曜一下興奮。

「呃……」龍悅紅雖然不覺得這需要練習，但還是有點沒底。

畢竟，他也是第一次帶未來妻子回家。

「好啊。」白晨回答得很認真。

蔣白棉隨之笑道：

「練習倒是不用，但我可以告訴你們一些注意事項。。」

「嗯嗯。」白晨沒有拒絕。

商見曜頓時一臉失望和遺憾。

「你這什麼表情？」蔣白棉瞥了他一眼。

商見曜嘆了口氣道。

「真要練習，肯定得找人扮演小紅的爸爸啊。？」

龍悅紅突然有一種逃脫了厄難的感覺。

………。

495層，B區?196號。

商見曜回到家中，見時間還早，躺到床上，進入了「心靈走廊」。

他推開?506」房間的門，邁步走到了裏面。

他眼前隨即浮現出了第四研究院的家屬區。

這裏樓房林立，樹木遍植，來往之人多半認識，時常停下來閑聊幾句，氣氛安寧而祥和。

商見曜隨意走著，發現這處心理陰影又回到了他第一次進入時的狀態。

這才是最正常的情況，類似遊輪陰影那種，屬於極特殊的例子。

這麼繞了一圈，和不少人照過面後，商見曜摩挲下巴，「自言自語」起來：

「該怎麼直面痛苦的回憶？？」

「很簡單啊，先和這裏的人翻臉！」魯莽的商見曜給出了自己的建議。

經過一陣「討論」，商見曜們決定先這麼試一試。

他慢慢踱步到大門區域，距離之前被炸傷的地方僅剩一米。

接著，商見曜具現出軍用外骨骼裝置，做好了準備。

他刷地跳入了危險區，又猛地跳了回來，在「懸崖」邊緣蕩起了秋千。

沈悶的轟鳴聲瞬間響起。

這一次發生的不是爆炸，整個地面裂開，赤紅的熔漿奔湧而出。

商見曜險險避開，翻滾回安全的地方，興高采烈地歡呼道：

「房間主人見過火山爆發！。」

這個時候，家屬區那些人的表情都冷淡了下來，就像是一具具沒有情感的屍體。

商見曜隨之直起身體，笑著走了過去。

他倒要看看痛苦不堪的回憶怎麼影響自己。


第六章 驚愕 第十六章 傷心

看著第四研究院家屬區那些表情僵硬冷淡，讓人望而生畏的居民，商見曜邁開步伐，走了過去。

他的背後，濃煙噴薄，赤紅流淌，整個大門區域變成了異常活躍的火山口，但卻完全不影響家屬區內部的一草一木。

兩者仿佛處在不同的世界。

商見曜挑選的第一個目標是之前聊過天的、坐在樹下乘涼的白發老太太。

他剛剛靠近，還沒來得及說話，那老太太就一臉冷漠夾雜些許憎惡地站了起來，向後退了兩步。

砰！

商見曜的胸口突然出現了一處貫穿傷。

這來自槍擊，可他又沒察覺到哪裏在開槍，軍用外骨骼裝置的「綜合預警系統」毫無反應，子彈仿佛憑空而來，且源於規則，注定命中，躲無可躲。

商見曜緩慢低下了腦袋，望向自己胸口。

那裏鮮紅外溢，血肉模糊，隱約能看見心臟在一脹一縮地跳動。

這樣的槍擊讓商見曜感覺到了來自心臟位置的劇烈疼痛，但奇跡的是，傷明明很重，卻並不致命。

「講不講道理啊？我都穿著軍用外骨骼裝置，胸口有防彈裝甲保護，怎麼可能被一槍貫穿，摧枯拉朽？就算高斯步槍，也沒這麼輕鬆！」誠實的商見曜低語了起來…。

他隨即摩挲起下巴。

「這難道是所謂的‘傷心’打擊？。」

求新求奇的商見曜從旁邊冒出了腦袋，恍然大悟：

「因為我們相當於在扮演房間主人，被面前的老太太厭惡，仿佛在看不受歡迎的陌生人後，相應的記憶被調動，潛藏的心理陰影翻湧了出來，於是傷心這種情感實質化為了心臟被槍擊這件事情，而感情上的創傷是軍用外骨骼裝置無法阻擋的，並且這沒有征兆，一旦發生，立刻就有反應。。」

這裏是心理陰影，很多事情不能按現實邏輯來，許多東西的表現形式也更有象征意義。

陰狠毒辣的商見曜頓時嗤笑了起來：

「房間主人的心理素質也太脆弱了吧。」

「這樣就傷心欲絕了？。」

他於額頭處另開了張嘴巴。

誠實的商見曜搶不到身體主導權，只能從另外一邊的肩膀冒頭回應。

「要不然怎麼會衍化成心理陰影？？」

冷靜理智的商見曜若有所思地點了下頭。

「如果真是這樣，那大白的推測就是正確的，這處心理陰影的實質是房間主人對當初被所有熟人甚至包括部分家人拋棄、憎惡、冷淡以對的痛苦記憶。。」

「再確認一下。我感覺我們還能再承受兩三次‘傷心’打擊。」求新求奇的商見曜躍躍欲試地將目光望向了之前那名戴金絲邊眼鏡的中年男子。

其餘商見曜縮回了身體，免得嚇到目標，影響實驗效果。

求新求奇的商見曜隨即走向了那名戴金絲邊眼鏡的中年男子。

他推起面罩，堆出了笑容。

那中年男子冷淡沒有感情的臉龐驟然扭曲，歇斯底裏地喊了起來。

「滾開！。」

刺啦一聲，商見曜被軍用外骨骼裝置保護著的腹部，連裝甲帶皮肉，全部被劃開，血淋淋的腸子隨之湧了出來，部分已是斷裂。

普渡禪師代替了求新求奇的商見曜，嘆了口氣道：

「南無阿褥多羅三藐三菩提，這是‘斷腸’啊。？」

「啊哈斷腸也無怨……」求新求奇愛唱歌愛跳舞的商見曜搶回了主導權。

陰狠毒辣但懦弱膽小的商見曜終於忍耐不住，再次於額頭弄出一張嘴巴，催促了起來：

「你們不處理傷口嗎，不痛嗎？？」

「傷心」和「斷腸」都是頂級的疼痛。

「那就交給你了！」求新求奇的商見曜當即讓出了身體。

等處理好傷口，商見曜摩挲起下巴，「自言自語」道。

「現在基本確定，這處心理陰影的本質是房間主人對被拋棄之事的痛苦回憶。」

「可直面痛苦好像充滿危險，再這麼來兩次等同於‘傷心’和‘斷腸’的傷害，我們大概率會死在這裏。。」

現實則會成為植物人。

「先試試別的辦法。」懦弱膽小的商見曜不想再承受一次「傷心」或者「斷腸」。

「是啊是啊。」附和型商見曜立刻表示了讚同。

重視感情但心理年齡還是小孩的商見曜比較怕痛，也覺得不能魯莽地直面痛苦。

經過一番交流，他們鎮壓了「我不入地獄誰入地獄」的普渡禪師和魯莽的商見曜，決定另尋思路。

愛開玩笑的商見曜笑道。

「既然房間主人的心理陰影是被這裏的人拋棄，憎惡，冷淡以對，那我們讓他重新被接納不就行了。」

「這是我們的強項！。」

「試試吧。」冷靜理智的商見曜同意了這個方案。

他們合十為一，借助軍用外骨骼裝置附帶的擴音器，對不遠處戴金絲邊眼鏡的中年男子和其餘一百來號人喊道。

「大家相處了這麼多年，怎麼都有一點感情在，我知道你們有苦衷，我不怪你們，我能接受，希望你們也能拋棄那段不美好的回憶，重新回到當初……？」

他直接使用了「思維植入」。

而為了讓「思維植入」產生足夠的效果，他打了大家認識這麼久的感情牌。

銆愯茬湡錛屾渶榪戜竴鐩寸敤鍜鍜闃呰葷湅涔﹁拷鏇達紝鎹二簮鍒囨崲錛屾湕璿婚煶鑹插氾? 瀹夊崜鑻規灉鍧囧彲銆。

戴金絲邊眼鏡的中年男子和附近一百來號人臉上逐漸浮現出了笑容。

商見曜趕緊又對另外一百來號人說出了同樣的話語，免得他們破壞「思維植入」的效果。

他一次只能影響這麼多人，不得不重覆勞動，並且還得時刻注意不引起懷疑。

換做現實世界，其他人看到同事、鄰居的態度出現一百八十度大轉彎，剛開始可能還會以為是商見曜的感情牌起了作用，可那麼兩三次後，肯定會察覺到這有異常，會嘗試起喚醒被影響的人，讓商見曜的「思維植入」前功盡棄。

但這裏是心理陰影，房間主人與此地的人們可能未曾有過類似的交互，他本身應該也缺乏相應的體驗，所以，商見曜能在幾百上千號人圍觀下，一次又一次地對特定群體「說服」，未遭受反彈，順暢得就跟在進行演講一樣。

終於，商見曜完成了對第四研究院家屬區所有人類意識的「思維植入」。

他再次看見了大家的笑臉，感受到了大部人的親切態度，得到了熱情的款待。

一切又回到了變化發生前。

可是，這處心理陰影並沒有崩塌，問題未得到實質的解決。

「難道房間主人的潛意識還能分辨這種諒解和接納是虛假的，不願意相信？」商見曜邊摩挲下巴邊無聲自語。

突然，他心中一動，重覆起一句話。

「不願意相信…。」

「心理陰影裏，我相當於在扮演房間主人，我明確知道眼前的親切熱情是虛假的，是‘思維植入’帶來的…。」

「我不相信，房間主人自然也不會相信。。」

「原來漏網之魚是我自己！」誠實的商見曜握右拳擊左掌道。

為了不讓任何一個商見曜遺漏，他們沒采用商見曜給商見曜植入思維的辦法，而是回歸到原始階段，以軍用外骨骼裝置的面罩為鏡子，自己說服起自己。

「你們看。」

「在這裏，就跟回到公司一樣；

「大家笑得真誠，說話又好聽；

「所以……。」

商見曜們同時恍然大悟：

「這不就是家嗎？？」

他到處和人聊起了天，慢慢組織起一撥人跳舞，一撥人唱歌，盡職盡責地發揮著活動中心主管的作用。

歡快的氣氛逐漸籠罩了第四研究院家屬區。

………。

塔爾南，「幽夢」旅館。

老板娘艾諾坐在前台，單手撐著下巴，注意力不太集中地看著一部舊世界劇集。

突然，她打了個寒顫。

她剛才恍恍惚惚間回想起了一些埋藏在內心深處的往事，記起了那一張張原本親切和藹如今冷淡僵硬的臉孔。

在闖過那處恐懼島嶼時，她其實已經釋懷，但腦海裏偶爾閃過相應的畫面後，心中還是會一陣酸楚。

而與往常不同，她剛才腦海裏閃過的片段是。

大家突然又對自己露出了笑容，載歌載舞，熱情極了！

「這更恐怖了好不好……」艾諾低聲自語了起來。

她之所以這麼說，是因為她很清楚：

家屬區內那些人當時就已經死了。

死人是不會改變表情，露出笑容的。

基於此，艾諾懷疑有人闖入了自己的心靈房間，正在探索對應的陰影。

神情變幻了一陣，她縮了縮身體，咕噥著說道。

「看劇看劇，等他探索完，自己就會離開的。。」

她付出的代價是「逃避現實」。

………。

一直到精神接近枯竭，不得不退出?506」房間，商見曜才擺脫「思維植入」的效果，找回了相應的判斷。

他摩挲起下巴，疑惑自語道。

「我讓自己都相信了也不行…。」

「這該怎麼辦？？」

此時，第349層C區12號，蔣白棉也在想?506」房間心理陰影的事情。

任由思緒漫無邊際展開間，她腦海內突然閃過了一些疑問：

「?506’房間的主人應該是第四研究院家屬區的居民，或者曾經在那裏住過相當長一段時間，與幾乎所有人都熟悉，有一定的感情？」

「那麼，他為什麼會被第四研究院家屬區那些人一致拋棄，為什麼會被冷淡、痛恨以對？

「他究竟做了什麼事情，闖了什麼禍？」

「或者，發現了什麼不該發現的秘密？？」

第六章 驚愕 第十七章 當年

對於?506」房間那位的遭遇，蔣白棉相當好奇。

在她看來，對方和第四研究院的關系，就像「舊調小組」之於「盤古生物」，而她目前想象不到自己等人會因為什麼事情脫離「盤古生物」，並且被家人、親戚、鄰居和熟悉的員工們態度一致地憎惡、痛恨、冷淡以對。

蔣白棉忍不住懷疑?506」房間的主人當年是不是犯了什麼錯，導致第四研究院遭遇了滅頂之災。

只有這樣，那處心理陰影裏的狀況才能得到解釋。

當然，這只是基於商見曜當前接觸到的情況和了解到的細節作出的猜測，一旦有線索指向別的可能，那就得推翻重來。

而這個猜測本身也有一定的問題】

「盤古生物」目前掌握的?506」房間兩處心理陰影和商見曜進入的第三處，都沒有涉及「內疚羞愧心虛」等情緒的場景。

蔣白棉不相信一個念念不忘「家鄉之人」態度變化，將這視作痛苦回憶的人會心安理得地接受自己犯下的大錯。

哪怕本能地欺騙自己，催眠自己，潛意識裏也會有一定的反映。

除非，他確實不認為那是錯誤，事後回想起來依舊堅持自己采取了最正確的處理方式，只是無法理解家人、親戚、朋友、鄰居為什麼會那樣看自己，對待自己。

從這個角度出發，蔣白棉不得不認為，或許問題在第四研究院那邊…。

結合商見曜在第一處心理陰影裏看到的畸變屍體，她覺得這個推測是存在一定合理性的。

呼……蔣白棉吐了口氣，收回思緒，打算明天再問問商見曜是否有闖過?506」房間那處心理陰影，怎麼闖過的。

這個時候，外面走廊上的廣播響了起來。

「大家好，我是整點新聞播音員後夷，現在是晚上8點整……。」

………。

「大家好，我是整點新聞播音員後夷，現在是晚上8點整……。」

龍悅紅坐在白晨房間的床邊，聽著熟悉的、略顯童稚的嗓音回蕩，忍不住笑道。

「聽說後夷其實是基因改良失敗的特殊案例之一，身高都不到一米六，但她性格開朗，天生一副好嗓子，從不自暴自棄，結果成為了這七年裏最受公司員工歡迎的播音員。。」

「那她年紀不大啊，不超過三十。」白晨點了點頭，「我還以為她是你們從小聽到大的播音員，已經有四五十歲了。。

「四五十歲怎麼可能還有這樣的嗓音？」龍悅紅好笑回答。

接著，他自己反駁起自己：

「也不一定，後夷現在都二十七八了，嗓音一直都沒怎麼變過。？」

「有的人天生童音，一直要到六十歲以上才會有變化。」白晨以前遇到過類似的人。

那是在最初城的時候。

聊了幾句後夷，龍悅紅起身說道。

「我得回去了。。」

今天升了職，拿了獎勵，他有點迫不及待地想和家人分享一下。

他如今已是D8級員工，一旦轉為內勤，脫離安全部，就能直接升到D9。

這算是普通員工所能追求的最高地位了。

至於管理層職位，可遇而不可求。

另外，龍悅紅今天選擇回去也是因為自己和白晨還未登記，總是留宿這邊不是太好。

「我送你。」白晨跟著站了起來。

龍悅紅心裏暖暖的，沒有拒絕。

出了房間，來到名為街道實是走廊的地方，龍悅紅依舊拉著白晨的手，慢悠悠往電梯間方向走去。

白晨沈默了一陣，開口問道。

「去你家要注意什麼？？」

龍悅紅認真想了想道：

「也沒什麼需要注意的，像組長說的那樣，正常一點，客氣一點就行了。？」

坦白地講，他也沒什麼經驗，只能相信蔣白棉。

至於蔣白棉同樣也沒相應經驗這種事情，龍悅紅並不是太在意，因為蔣白棉告訴他和白晨，她從小到大，去別人家裏做客，都能得到肯定，是人見人誇的隔壁家孩子。

當時，誠實的商見曜小聲地說了一句：

「可能不是因為你有禮貌，懂得察言觀色，而是你爹是管理層。。」

蔣白棉用實踐告訴了龍悅紅和白晨，不禮貌不懂得察言觀色的下場是什麼。

「嗯。」白晨回想了一下組長教導的核心話語多聽少說，多誇少怨，多笑少動。

難得有寬慰女朋友的機會，龍悅紅正想多說兩句，忽然看見迎面走來一個人。

那人皮膚偏黑，臉龐坑坑窪窪，眼中血絲較多，長相中等偏下，一看就沒有做過基因改良。

龍悅紅認識這個人，那是之前他半夜在這一層上公共廁所時遇到的外來員工。

穿著灰綠迷彩製服的對方行色匆匆，很快就與他們擦肩而過。

白晨側頭看了龍悅紅一眼：

「你好像認識他？。」

「喂搞惡作劇那次，我去公共廁所，遇到他在裏面抽煙。」龍悅紅如實說道。

白晨「嗯」了一聲：

「他叫王西，去年才加入公司。」

「聽說脾氣比較暴躁，經常和人吵架，要不是公司有秩序督導室，他們說不定會打起來。。」

「是嗎？他脾氣挺好的啊。」龍悅紅表示自己和王西的短暫接觸裏，對方都挺客氣的，雖然當時他太過貿貿然，導致場面比較尷尬，王西有點惱羞成怒，但也沒有出口傷人。

白晨掃了龍悅紅的機械手臂一眼道。

「曾經的荒野流浪者不可能總是暴躁，那樣的人活不到這個年紀。。」

她頓了一下，回想起了某事。

「他好像經常半夜去公共廁所，好幾個鄰居都碰到過他。？」

「這也正常，養成習慣了吧。」龍悅紅不甚在意地說道。

此時，兩人已來到電梯間，他念念不舍地揮手道別，摁下了代表495層的按鈕。

回家之前，龍悅紅去物資供應市場，專門又買了點水果和零食。

「哇，又有好吃的！」龍愛紅一看到哥哥走入家門，就奔了過去，接過了他手裏的袋子。

顧紅臉帶笑容地埋怨道。

「你怎麼又買這些啊？

「之前的才剛吃完！。」

龍悅紅趁此說道：

「我們這次任務的獎勵發放下來了，有三萬貢獻點。。」

「又有三萬啊！」對於哥哥每次回來都能拿到大額獎勵的事情，龍愛紅雖然已經習慣，但還是難掩欣喜。

龍大勇又是欣慰又有點嘆息。

顧紅臉上笑容更盛，壓著嗓音問道：

「升職沒有？。」

龍愛紅頓時豎起了耳朵。

「D8了。」龍悅紅越來越能坦然自如地說出自己升職的事情。

他已經不再需要商見曜幫忙宣傳。

「啊，真是老天保佑。」顧紅合起雙手，隨便搖了搖。

龍愛紅滿是期待地說道。

「哥啊，你D9肯定不成問題了，要是哪天能進管理層，我以後就能分配到好工作了！

「我那些同學羨慕死我了，好多都想當我嫂子！。」

「想什麼呢？你想連累你哥啊，插手工作分配這種事情是大忌！」顧紅罵起了女兒，「我知道的都是這麼操作的：分配工作時不管，等個一兩年，找個借口再調崗。。

「這八字都沒一撇的事情。」龍大勇小聲嘀咕了一句，接著對龍悅紅道，「你看她們，哎……。

龍悅紅笑笑沒有說話。

開心就好。

反正自己也沒想過能成為管理層。

………。

翌日上午?647層，14號房間內。

商見曜將自己在第四研究院家屬區遭遇的「傷心斷腸」等事情詳詳細細講了一遍。

他不無疑惑地說道。

「問題究竟出在哪裏，為什麼我讓大家都以當初的態度對我，而我自己也相信這是真實的以後，還是沒法闖過去？？」

蔣白棉、龍悅紅和白晨都陷入了沈默，尋找起可能的原因。

一個個猜測被提出，又相繼被否定。

突然，蔣白棉靈光一閃，記起商見曜之前提過的某件事情。

「你上次好像說過，爆炸發生後，那些人看你時，表情冷淡，臉上肌肉僵硬，就像是一具具沒有情感的屍體。。」

「對。」商見曜點了點頭。

蔣白棉若有所思起來：

「也許，那些人確實變成了屍體。」

「第四研究院家屬區發生意外之後，那些人可能已經全部死掉了，房間主人腦海裏揮之不去的是他們死亡前對自己的態度，並且知道這永遠都無法改變了。」

「所以，這變成了他的心理陰影，而不管你再怎麼改變那些人的態度，他潛意識裏都知道這是虛假的。？」

「有可能。」商見曜摩挲起下巴，「那房間主人是怎麼戰勝相應島嶼，與自己和解的？。

銆愯茬湡錛屾渶榪戜竴鐩寸敤鍜鍜闃呰葷湅涔﹁拷鏇達紝鎹二簮鍒囨崲錛屾湕璿婚煶鑹插氾? 瀹夊崜鑻規灉鍧囧彲銆。

蔣白棉想了下道：

「這可能得從那些人為什麼改變對房間主人的態度上找原因？」

「弄清楚這個，才有與自己和解的基礎。。」

接著，蔣白棉說起自己昨晚的猜測房間主人犯了某個錯誤，或者發現了什麼秘密，導致第四研究院遭遇滅頂之災，那裏的人們一致改變了對他的態度。

龍悅紅聽得一陣心悸：

「我真的沒法想象誰會背叛自己出生長大的地方。？」

這就和他無法想象自己脫離「盤古生物」一樣。

他覺得類似的事情要是發生在自己身上，自己恐怕會自殺。

商見曜聞言，突然唱起了歌：

「如此生活三十年，直到大廈崩塌……」（?1。

蔣白棉白了這家夥一眼，正要說點什麼，辦公室內的電話就叮鈴鈴響了起來。

蘇鈺收到了商見曜的報告，同意了他見面的請求。

?1：《殺死那個SJZ人》，萬能青年旅店

第六章 驚愕 第十八章 旁敲側擊

地下大樓，第五層，蘇鈺辦公室內，沙發區域。

商見曜又一次見到了這位董事會董事。

「你為什麼突然有事情告訴我？」蘇鈺端起搪瓷水杯，咕嚕咕嚕地連喝了兩大口。

當前是普渡禪師的商見曜沒立刻回答，關心問道：

「蘇董事，我提交的報告還行吧？。」

蘇鈺抽出一張紙巾，擦了擦嘴角的水跡和額頭的汗水。

「非常棒。」

「尤其那個遊輪陰影，之前我們從未有人體驗過類似的，它太特殊了，竟然可以‘保存’前面的探索進度，而且每次進入都會讓時間線跳躍。」

「你能找到關鍵，闖過這樣的陰影，足以說明你的觀察能力、推理能力、判斷能力都出類拔萃。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

誠實的他一點也不謙虛：

「我也這麼覺得。。」

蘇鈺對於他的表現已見怪不怪，笑著說道。

「這類特殊的心理陰影牽涉到‘新世界’，對公司幾位強者都有一定的參考價值，我們會給予你足夠獎勵的？」

「你有什麼想要的嗎？？」

商見曜毫不猶豫地回答道：

「給我房間安一部電話！。」

「……」蘇鈺楞了一下，「就這個？。

「對……」商見曜鄭重點頭。

軍人作風軍人氣質的蘇鈺想了幾秒道。

「這不對等。」

「要不，給你換一個三居室的、本身就安裝了電話的房間？。」

「不用啦，換房這種事情我們自己做不了決定。」商見曜一本正經地解釋，「這得考慮到將來結婚後我妻子的需求，得征詢她的意見。。

蘇鈺略感疑惑地問道：

「你有對象了？。」

「沒有。」商見曜回答得無比順暢。

蘇鈺追問了一句：

「那你打算什麼時候有？？」

「拯救好全人類！」商見曜的語氣異常堅定。

長著國字臉，穿著灰色作戰服的蘇鈺只能將這理解為委婉的拒絕。

他考慮了一會兒道：

「你再提點別的要求吧。。」

商見曜認真思考了一陣：

「給龍悅紅家安裝電話，給白晨家安裝電話，給龍悅紅和白晨登記之後分配到的房間安裝電話。。」

蘇鈺聞言，失笑了一聲：

「你就和電話過不去了，對吧？

「好吧，滿足你的要求。。」

他略作沈吟，轉而問道：

「你在特殊的心理陰影裏獲得的反饋強嗎？？」

商見曜提交的報告並沒有提及這方面的內容，所以，就算他不請求見蘇鈺，蘇鈺也會找他來詢問。

「還要說這個？」商見曜一臉驚訝，「不是只講述探索那些房間的經歷嗎？這屬於探索結束後的事情了。。

蘇鈺保持著微笑的表情。

「你可以不回答。。」

商見曜搖起了腦袋。

「這怎麼好意思？？」

他頓了一下，搶在蘇鈺發話前說道：

「反饋大概是正常的兩倍到三倍，另外還有讓遊輪上那些人混亂的氣息。。」

他沒提自己額外收獲的、融入了「六識珠」的佛門氣息，因為後續再有人闖過對應的心理陰影也不太可能得到。

蘇鈺輕輕頷首道：

「和我預料的差不多。。」

商見曜不客氣地喝了口茶幾上擺放的涼白開：

「蘇董事，對於這些特殊的心理陰影，你們有什麼研究或者相關的經驗？？」

蘇鈺身體略微前傾，再次擦了擦額頭的汗水：

「目前能夠確定的是，特殊的心理陰影都涉及‘新世界’的強者乃至某位執歲，原理大概是目標‘起源之海’內潛藏了一點氣息，或者形成了‘新世界’節點的投影。。」

交流完這件事情，蘇鈺重啟了最開始的話題：

「你找我有什麼事情？？」

商見曜表情嚴肅了下來。

「蘇董事，你還記得‘生命祭禮’教團的事情嗎？？」

「記得。」蘇鈺點了點頭，「怎麼了，又發現這個教團的蛛絲馬跡了？。

商見曜認真回答道。

「是的，我懷疑是他們，但沒有證據。。」

「說來聽聽。」蘇鈺沒有疏忽大意。

早就打好十份腹稿的商見曜隨機選了一份：

「是這樣的，我通過龍悅紅，找到了一位會畫符的員工，去她那裏求了多子多孫符。。」

「你不是沒有對象，最近也不打算找對象嗎？」蘇鈺忍不住問道。

而且這「最近」肉眼可見地會一直延續下去。

拯救全人類這種事情，沒有幾十上百年是不可能實現的。

單純靠三四個人，更是妄想。

商見曜點頭回答道。

「我想試一試戴上多子多孫符之後，即使沒有對象，是不是也能有孩子。。」

銆愯瘽璿達紝鐩鍓嶆湕璿誨惉涔︽渶濂界敤鐨刟pp錛屽挭鍜闃呰夥紝 瀹夎呮渶鏂扮増銆。

想到對方的精神狀況，蘇鈺接受了這個解釋。

「然後呢？」他問道。

「沒有用。」商見曜一臉遺憾。

蘇鈺端起搪瓷杯子，喝了一口水道：

「我問的是，你怎麼發現‘生命祭禮’教團線索的？？」

商見曜恍然大悟：

「那位畫符的員工提到，她的父親，一位叫做穆仁傑的老員工，在五年前的半夜，於去公共廁所的途中，突發心肌梗塞，搶救無效身亡。」

「這位老員工能畫真正的多子多孫符。。」

「什麼叫真正的多子多孫符？」蘇鈺總感覺自己被商見曜把關注的重點帶偏了。

商見曜解釋道。

「那位員工擁有的時候不懂得珍惜，失去了才知道寶貴，現在已經不會畫多子多孫符，只能自己瞎編。。」

「這樣啊。」蘇鈺思考了一會兒道，「突發心肌梗塞的人不是一個兩個，我們之前又做過覆核，理論上來說，穆仁傑的死亡應該沒有問題，但既然有多子多孫符之事，勉強算存在巧合，那我就讓人再排查下相應路線上的那些員工。。

他算算就知道對應的監控視頻肯定已經過期。

商見曜左右看了一眼，壓著嗓音道：

「蘇董事，得小心內鬼啊，上次查‘生命祭禮’教團，不就走漏了消息，導致關鍵線索斷掉嗎？？」

他隨即指了指門外走廊：

「聖師始終在看著我們。。」

蘇鈺啞然失笑。

「這一點我還是不會疏忽的。。」

商見曜啪啪鼓起了掌。

他轉而說道：

「蘇董事，公司是不是有一位‘新世界’層次的‘司命’領域強者？。」

這是從「生命天使」項鏈更換氣息後，作用未變，效果更強，且能通過它感應到「新世界」節點得出的結論。

蘇鈺沒有隱瞞。

「是的。。」

商見曜好奇問道：

「那他對‘生命祭禮’教團怎麼看？？」

「我們沒向他請教過這種小問題。」蘇鈺回憶著說道，「只是有一次，提及灰土上各種教派時，他含糊說過，不同執歲對信徒的態度是不一樣的，有的不在乎，有的覺得煩，有的很喜歡。。

蘇鈺沒有強調執歲是真實存在的，因為「舊調小組」經歷過「莊生」夢境，且提出了舊世界的毀滅可能是源於第八研究院那個禁忌實驗、「無心病」的源頭大概率在「新世界」的猜測。

商見曜「哦」了一聲：

「那這次也別拿這事去打擾他。。」

「你還有別的事情嗎？」蘇鈺吐了口氣道。

「沒有了。」商見曜站起身來，禮貌地伸出右手。

蘇鈺跟著起身，和他輕握了一下。

「你還有點發燒啊？」商見曜感覺對方的手比較溫熱。

蘇鈺未做回答，只是點了點頭。

………。

回到647.14號房間後，商見曜將自己與蘇董事的對話大致覆述了一遍。

「接下來就交給公司，不用我們操心了。」龍悅紅長長地舒了口氣。

蔣白棉笑道：

「是啊，你們需要操心的是見家長和登記的事情。？」

距離周日還有一天了。

「嗯嗯。」龍悅紅突然有點緊張。

白晨見狀，握住他的手道：

「如果你父母不滿意我，你就會放棄嗎？？」

「不會。」龍悅紅回答得斬釘截鐵。

白晨頓時微微一笑：

「既然這樣，那緊張什麼？？」

蔣白棉旁觀得一陣牙酸，趕緊對商見曜道：

「你今晚探索?506’房間那處心理陰影時，以搜集房間主人信息和各種情報為主。」

「只有這樣，我們才能推測房間主人當初究竟做了什麼事情，犯了什麼錯誤，找到闖過心理陰影的辦法。？」

「好！」商見曜對八卦一直都很感興趣。

………。

心靈走廊內，?506」房間那處心理陰影裏。

商見曜又一次進入了第四研究院家屬區。

他隨便找了個感覺親切的女士，笑著打起招呼：

「上午好啊。？」

那位三四十歲的女士露出疑惑表情時，商見曜搶先一步道。

「大家認識這麼久了，都是研究院的人，你覺得我這個人究竟怎麼樣？？」

他這是「思維引導」，讓對方本能地認為他是第四研究院家屬區的居民。

而此時此刻，所有人都在，只少了一位，那就是?506」房間的主人。

順著這個邏輯下去，商見曜面前這位女士大概率會將他當做對方。

那女士臉上逐漸展露出笑容。

她墊腳伸手，揉了揉商見曜的頭發：

「小丫頭片子，莫名其妙問這個問題做什麼？？」

房間主人是女性……商見曜無聲自語了一句。

他笑著回應道。

「這不是挺煩惱的嗎？？」

「煩惱接受哪個？你這個人啊，太優柔寡斷了，不過大部分小姑娘都這樣。」那位女士笑著寬慰道，「等回頭你覺醒了，可以把這個當成代價付出去。。

商見曜笑道：

「你還知道我要覺醒的事情啊？？」

「你忘了我也是覺醒者嗎？」那女士好笑反問。

商見曜心中一動：

「那你對覺醒者了解得多嗎？？」

「你想知道什麼？」那位氣質不錯的女士略顯寵溺地問道。

商見曜微笑回答道。

「我想知道‘司命’領域的事情。。」

那位三四十歲的女士回想了下道。

「‘司命’領域以影響呼吸和心臟為主要特征，目前已知的代價有肢體癱瘓、眼球異常，還有……。」

她頓了一下又道：

「還有頑固胃病和體溫高於常人。。」

第六章 驚愕 第十九章 樹欲。

「頑固胃病…。」

「體溫高於常人……。」

商見曜重覆起這兩個代價。

他的額頭、他的肩膀、他的胸口、他的腹部、他的四肢，隱約有什麼東西在皮下、衣服內蠕動，但最終沒有鉆出來。

站在他面前的那位三四十歲女性關切問道：

「怎麼了？

「不會是考慮選‘司命’領域吧？這個領域的能力雖然都很強，但往往以身體健康為代價。。」

商見曜笑了起來：

「我只是突然想起了一件事情。」

「回頭再聊！。」

他轉過身體，走向了代表房間出口的那棟建築，回到了「心靈走廊」上。

陰狠毒辣的商見曜於左肩處長出了腦袋，表情凝重地說道：

「梅壽安總是打嗝。」

「蘇鈺一直在發燒。。」

梅壽安是「C?14」項目組負責人。。

蘇鈺是「盤古生物」董事會董事，商見曜剛和他見過面，將穆仁傑之死疑似與「生命祭禮」教團有關的事情匯報給了他，請他防備內鬼，派人調查。

而打嗝往往代表著胃不好，發燒必然導致體溫高於常人。

商見曜們沒有爭執，做出了同一個選擇。

他回歸現實世界，睜開眼睛，刷地翻身下床。

接著他三步並做兩步地走到了門口，探掌握住了門把手。

這時，他下擰的動作突然放緩，最後停在了那裏。

定格了幾秒，商見曜收回手，轉過身，又走到床邊坐了下來。

「我們什麼都沒做啊，舉報是每一名員工的職責。」他自言自語了起來，但沒有發出聲音，「至於報覆，更不可能選在我剛舉報的當天……。

商見曜哼起了歌曲，優哉遊哉地躺了下去，等待著後夷播報整點新聞。

然後，他聽到了敲門的聲音。

「誰啊？」商見曜猛地坐直身體，一臉興奮。

外面那人回答道：

「來安裝電話的，你不知道？。」

「對哦！」商見曜握右拳擊了下左掌。

他躍下睡床，穿好鞋子，把門打了開來。

門外果然是一名提著工具箱，拿著座機的員工。

「你沒戴帽子。」商見曜指出。

那名男性員工一臉茫然：

「為什麼要戴帽子？？」

他年紀和商見曜差不多，明顯參加工作沒幾年，基因改良的效果好於龍悅紅，皮膚因未去過地表而偏白。

商見曜解釋起來：

「我說的是那種帽簷拉下來可以遮住半張臉的帽子。。」

「我為什麼要戴？」那名男性員工總有種對方腦子出了問題，沒法交流的感覺。

他不住在這個樓層，也沒親戚在這邊，所以未聽說過商見曜的大名。

商見曜嘆了口氣：

「不夠專業啊。？」

他沒再多說，指了指房內：

「進來吧。。」

為什麼不戴帽子就不夠專業，我就裝個電話而已……那名男性員工理智地放棄詢問，走入了房間。

他環顧一圈後，愕然開口問道：

「確實是這裏？。」

這種?**仄的房間，誰會裝電話啊？

貢獻點足夠的，早想辦法換大房間了，貢獻點不夠的，根本不會考慮裝這種十天半個月用不了一次，每月還得交一筆貢獻點的物品。

「是啊是啊。」商見曜點頭表示確定。

那名男性員工掏出上面給的單子，再次確認起樓層和門牌號。

他隸屬於「培訓保障部」，這個部門的作用一是培訓新員工或者調動了工作的人，讓他們能勝任崗位，二是為大家提供後勤保障。

再三核實沒有問題後，那名男性員工開始了忙碌。

商見曜退到床邊，大馬金到坐下，看著對方。

等到那台黑色的座機安裝好，他依舊沒有遇上意外。

他遺憾地接過對方遞來的出工單，簽上了自己的大名。

那名男性員工雖然感覺怪怪的，但本著大家不熟，沒必要聊天的想法，安靜地離開了商見曜的房間。

接著，他按照單子上的地址，來到了同樓層C區11號。

龍愛紅略帶蹦跳地開了門，一臉疑惑地問道。

「你是？。」

「來安裝電話的，你不知道？」那名男性員工覺得今天這事真是撞了邪了。

「不知道。」龍愛紅茫然搖頭。

下一秒，她心中一動，側過身體，扭過腦袋，沖著裏面喊道。

「哥。」

「你找來安裝電話的？。」

龍悅紅從自己房間走了出來，看了看滿臉不解的父母，用左手撓了撓頭道。

「沒有啊……？」

「你會不會走錯了？」龍愛紅當即轉身，理直氣壯地質問起那名男性員工。

就在這時，龍悅紅靈光一閃，記起了一件事情：

商見曜曾經說過，提交探索新房間的經驗後，他要求的獎勵是給自己房間裝電話。

難道……龍悅紅走向門口，試探著問起那名男性員工：

「你去過B區196號了？。」

「對對對。」那名男性員工鬆了口氣。

「這次要裝幾部電話？」龍悅紅確認了猜測，轉而問道。

「三部，還有一部是?622層的。」那名男性員工如實回答，「但那部之後會遷到別的房間，具體還沒定。。

龍悅紅點了點頭：

「我明白了，你進來裝吧。。」

這時，顧紅已湊了過來，又期待又猶豫地說道。

「這電話裝了也沒什麼用啊，都沒地方打，每個月還得額外交幾十個貢獻點。？」

「這是商見曜買一送二弄到的，不花我們的貢獻點。」龍悅紅笑道，「之後，我和小白結了婚，肯定得搬出去，你不想我經常打電話回來？。

「直接回來不就行了？」顧紅絮叨了一句，沒再勸阻。

她和龍大勇已浮現出掩飾不住的笑意。

電話這東西可是稀罕物，和便攜式電腦一樣，足以讓左鄰右舍羨慕！

等裝完家裏這台電話，龍悅紅陪著那名男性員工到?622層，將事情給白晨解釋了一遍。

最後，他還按照電話上貼的號碼，美滋滋給自己家裏打了一個，試了試效果。

………。

第二天上午，647層，14號房間。

商見曜剛一進門，就埋怨起龍悅紅和白晨。

「你們倆裝了電話也不知道給我打一個！。」

他一臉被拋棄的表情。

「啊？」蔣白棉不解地望向了他們。

龍悅紅連忙把昨晚的事情講了一遍，末了道：

「打電話是要額外付貢獻點的。。」

他這是解釋自己為什麼不給商見曜打電話。

商見曜嗤笑了起來。

「你不知道每個月固定的費用裏包含一百二十分鐘的免費通話時間嗎？？」

「對。」蔣白棉作證。

「這樣啊。」龍悅紅欣喜了起來。

他打算今晚和白晨電話聊天。

他喜悅的情緒還沒來得及平覆，商見曜已轉而望向蔣白棉道：

「我昨晚在?506’房間那個陰影裏打探到了一件事情。。」

「什麼事情？」蔣白棉正色問道。

「關於‘司命’領域常見代價的。」商見曜表情嚴肅了起來。

白晨抿了抿嘴。

「是什麼？？」

龍悅紅感受到了氣氛的不對，不自覺屏住了呼吸。

蔣白棉先行確認了房間內沒有竊聽器，沒有哪台電器在運轉，然後才點了點頭。

「說吧。。」

商見曜語速不快不慢地說道。

「比我們之前了解的多了頑固胃病和體溫高於常人。」

「我記得梅壽安總是打嗝，而蘇董事喜歡出汗，愛好大口喝水，手的溫度比我高。。」

14號房間內，突然出現了難以言喻的沈默。

所有人都知道商見曜言外之意是蘇鈺和梅壽安有一定可能是「生命祭禮」教團的成員。

雖然並非所有的「司命」領域覺醒者都信仰這位執歲，但可能性肯定要比其他領域的高。

而向蘇鈺匯報穆仁傑之死，就有點「堂下何人，為何狀告本官」的意思了。

隔了好一陣，龍悅紅緩慢說道：

「公司本身就有‘司命’領域的覺醒者，這一點大家都知道，蘇董事和梅所長也在這個領域屬於意料之外情理之中的事情，不值得大驚小怪。。」

「上次排查‘生命祭禮’教團的成員時，他們這種人應該是重點關注對象，而公司沒發現什麼問題。」白晨嘗試著從別的角度排除相應可能。

「可他們為什麼沒把自己的代價放到資料上？」誠實的商見曜有不同看法。

重視感情的商見曜解釋道：

「可能是為了有效保護每名覺醒者的秘密，和我們經常接觸的那些，代價是不會放在給我們看的那份資料上的。。」

蔣白棉「嗯」了一聲：

「反正我們把事情報告上去了，蘇董事不管有沒有調查出問題，後續都不關我們的事了，頂多也就是喂探索到‘心靈走廊’深處，有資格見別的董事時，順口再提那麼一句。。」

她言外之意是這灘水很深，沒問題還好，真有問題，繼續追查下去很容易遭遇不忍言之事，所以，最好先抽身出來，靜觀其變，徐徐圖之。

而且他們懷疑的理由本身也比較牽強，要不是商見曜對「生命祭禮」教團造成的那些死亡耿耿於懷，蔣白棉之前都會勸他將穆仁傑之死先放一放。

「好。」商見曜這次很正經。

龍悅紅和白晨也覺得這樣處理比較好。

至少短時間內，他們不用擔心被報覆。

………。

622層，B區?59號。

本打算回家和白晨打電話的龍悅紅想到明天見家長之事，又決定留宿這裏。

兩人睡得比較早，不想明天看起來一臉疲憊。

恍恍惚惚中，龍悅紅做了個夢。

夢裏，他發現梅壽安確實是「生命祭禮」教團的人，可一時又找到蔣白棉、商見曜，只能和白晨一起，向自身見過的管理層，安全部副部長，「舊調小組」直屬上司悉虞匯報。

悉虞聽完他們的講述，往前伸出了雙手。

她一邊笑著，一邊擺出了懷抱嬰兒，輕輕搖晃的姿勢。

這是「生命祭禮」教團的禮節。

刷地一下，龍悅紅驚醒了過來。

他大口喘起氣，慶幸還好只是夢。

「怎麼了？」白晨跟著坐起，開口問道。

龍悅紅把自己做的那個夢描述了一遍，苦笑著說道：

「日有所思夜有所夢，自己嚇自己啊。？」

白晨表情微有變化，低聲說道：

「我做了同樣的夢。。」

第六章 驚愕 第二十章 渾水

聽到白晨的話語，龍悅紅的身體一下變得僵硬。

單純只是他做了那樣的夢，還能解釋成日有所思夜有所夢，只是夢的內容太過真實和嚇人。

可白晨也做了同樣的夢，這就沒法用巧合來形容了。

哪怕睡在同一張床上，有過類似的經歷，兩個人也不可能做細節差不多的夢。

這世界上沒這麼巧的事情。

幾乎是同時，經驗都相當豐富的龍悅紅和白晨想到了一個可能，也是唯一的可能：

他們被相應領域的覺醒者影響了夢境。

龍悅紅忙望向了窗外。

透過簾布，他看見走廊上的燈還沒有熄滅，外面時不時有人經過。

白晨斟酌了幾秒道。

「剛才的夢境雖然足夠真實，但並沒有致我們於死地的意思。。」

那種「真實夢境」可不是受到驚嚇就能醒過來的，絕大部分人都會在夢裏遭遇死亡，現實跟著死去…。

龍悅紅也有這樣的疑惑，試探著說道：

「影響我們夢境的那位只是想讓我們做那個夢？。」

如果對方抱的是嚇人或者試驗能力的心態，那就不會讓睡在一起的兩個人做同樣的夢，這很容易就會被發現不對，遭來公司調查。

所以，龍悅紅覺得重點應該在那個夢本身高

白晨緩慢點了下頭。

「影響我們夢境的那位可能是想通過那個夢境告訴我們，梅壽安確實是‘生命祭禮’教團的人，悉虞部長也是。。」

嘶，龍悅紅倒吸了口涼氣。

「不會吧……。」

說梅壽安是「生命祭禮」教團的人，他還有點信，說悉虞部長是，那就完全空口白話了。

緊接著，龍悅紅想到一事，皺眉說道。

「我們今天才懷疑梅壽安可能是‘生命祭禮’教團的人，為什麼晚上就做了相應的夢？」

「難道有人能監聽我們在辦公室內的對話？。」

這不合理啊！

商見曜能感應到很大範圍內的人類意識，組長則能利用電信號感應查漏補缺，排除某些裝置?14號房間在防監聽方面可以說得天獨厚，固若金湯！

白晨沈吟了幾秒道。

「如果是通過監聽對話，掌握了我們的懷疑，那位覺醒者應該不會今晚就來影響我們的夢境，這會暴露他們能監聽我們辦公室的事情，而大家是友是敵還說不清楚。」

「我覺得要麼是巧合，要麼就是他這段時間一直在嘗試引導我們的夢境，但能力有限，沒法無中生有，直至我們開始懷疑梅壽安和蘇董事，夢境才往他希望的方向發展。。」

之前那些夢既然達不到要求，對方肯定會中途放棄，龍悅紅和白晨醒來之後自然記不清楚相應的內容，發現不了異常。

「後面那種可能是真的話，那名覺醒者住得不會遠。」龍悅紅凝重說道。

只有這樣，才能每晚都影響這個房間的夢境，而不被秩序督導室和同樓層的員工懷疑。

基於覺醒者能力影響範圍呈球形，房間內兩人又都受到了影響，龍悅紅沒法排除上下兩三個樓層的人。

白晨默然了一陣道。

「這不是重點，重點是夢裏的內容是不是真的。。」

「這……也許是那個覺醒者代表的某方勢力在挑撥離間。」龍悅紅不敢做肯定的判斷。

白晨無聲吐了口氣。

「有時候，我會覺得外面比公司安全，至少我們知道敵人是誰，危險來源於哪裏，遇到問題該正面戰鬥就正面戰鬥，該緊急撤離就緊急撤離，不會疑東疑西，束手束腳。？」

以「舊調小組」目前的能力和裝備，除了少數場景，他們一旦選擇逃跑，都沒什麼人能抓到。

「還好吧……有問題的始終只是少數。」龍悅紅對「盤古生物」，對地下大樓，還是很有感情的。

即使他經常幻想公司什麼時候能搬到地上，讓大家能看到藍天，感受到自然的風，也沒考慮過徹底與這座地下大樓切割。

這代表的是他的童年、少年和小半個青年，是最無憂無慮的那段時光。

白晨沒做反駁，望向房間內那台電話道：

「我們盡快把剛才發生的事情告訴組長和喂吧。。」

此時還沒到熄燈的時間，窗外的光芒透過簾布，讓座機隱約可見。

「這會不會被監聽？」龍悅紅略顯擔憂。

白晨平靜回答。

「被監聽到也許是好事。。」

「啊……」龍悅紅先是不解，接著就明白了過來。

白晨的意思是。

能監聽電話的多半是「生命祭禮」教團的人，就像當初他們那位聖師掌控監控攝像頭一樣，等「生命祭禮」教團發現有別的組織在暗中針對他們之後，關注的重點就不是「舊調小組」了。

你們狗咬狗去，別騷擾我們！

「好，先給誰打？」龍悅紅第一反應是找蔣白。

比起商見曜，蔣白棉雖然在覺醒者能力上要弱不少，但其他方面更加可靠，尤其是智商上。

「先給喂打，他自己一個人，住的又是普通員工的樓層，相對更危險。」白晨從另外一個角度給出了自己的意見。

龍悅紅從善如流，翻身下床，走到桌邊，拿起電話，撥打了商見曜家的號碼。

………。

「心靈走廊」，?506」房間內。

商見曜頂著房間主人的身份，和第四研究院家屬區不少人分別閑聊了一陣。

除了收獲到很多比較有用的情報，包括但不限於某些領域的代價、第四研究院對第八研究院那個禁忌實驗的懷疑，商見曜還大致還原出了房間主人當初的形象。

一名少女，樣貌在這麼一個家屬區內還算不錯，有好幾個追求者，對舊世界娛樂資料充滿興趣，喜歡還原裏面的衣物和打扮，即使經常被恐怖的情節嚇得不敢睡覺，被感情橋段弄得兩眼淚汪汪，也依舊樂此不疲；

她個性開朗，表面是個爽利的人，實際遇到大事都優柔寡斷，下不了決心；

她對灰土上的各種事情都很感興趣，時不時就跟著第四研究院外出交易的隊伍去別的地方遊歷，是個好奇心相當重的人；

可能是因為生長在第四研究院家屬區這麼一個相對安定的地方，她和未加入「舊調小組」前的龍悅紅一樣，有著樸素的正義感和善惡觀，昂揚向上…。

就在商見曜準備進一步打探時，他耳畔響起了叮鈴鈴的聲音。

周圍的人無一察覺。

「有人給我打電話了？」商見曜興奮了起來。

他蹬蹬蹬跑到了出口。

等回到現實世界，他拿起電話，一本正經地問道。

「喂，誰啊？？」

「我。」龍悅紅回答道。

「我是誰？」商見曜開始胡攪蠻纏。

龍悅紅額角微跳道。

「我是龍悅紅，剛才我和小白做了同樣的夢。。」

「你們這麼早就睡了啊？」商見曜關注的重點完全不對。

龍悅紅吸了口氣，緩慢吐出。

「這不重要，重要的是我們做了同樣的夢，都夢到梅壽安梅所長是‘生命祭禮’教團的人，而我們向悉虞部長舉報時，她也擺出了‘生命祭禮’教團的行禮姿勢。。」

商見曜長長地「哦」了一聲：

「這麼多教友啊…？」

「你們醒得太早了，得看看影響你們夢境的人還能給出什麼情報，說不定到了後面，你們會發現，原來我們也是‘生命祭禮’教團的人……？」

他暢想了一陣才問道。

「你們告訴大白沒？。」

「還沒，現在就打電話給她。」龍悅紅非常慶幸先打的是商見曜家的電話，要不然就沒完沒了了。

他掛斷之後，改由白晨撥打起蔣白棉家的電話。

………。

叮鈴鈴。

薛素梅接起了電話。

「請問找誰？？」

「你好，我找蔣白棉，我是她的同事。」白晨回答道。

薛素梅用手捂住話筒，沖著書房喊道。

「棉棉，找你的！。」

等書房裏的蔣白棉接上了電話，薛素梅放下外面座機的話筒，一臉失望地對蔣文峰道：

「是女的。。」

「急不來的。」薛文峰笑著搖了搖頭。

此時，蔣白棉三言兩語間就問清楚了白晨和龍悅紅的遭遇。

她思索著說道：

「看來我們牽扯進一場渾水了。」

「難道公司已經被侵蝕得比較嚴重，有多個外來的組織發展壯大，只是礙於上面有大老板和幾名強者鎮著，表面才風平浪靜？

「這次是別的組織想趁機打掉‘生命祭禮’教團？。」

「那我們最好先坐壁旁觀。」白晨說出了自己的想法。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「我也這麼覺得。。」

畢竟找不到可以完全信任的高層，除非能直接向大老板匯報。

蔣白棉轉而笑道：

「這事後天再討論也不遲，你們今晚先輪流睡覺，看有沒有再做類似的夢，兩三次之後，確認了沒有問題，就繼續一起睡，可不能耽擱了明天見家長的事情。。」

安撫好白晨和龍悅紅，掛斷了電話，蔣白棉坐在那裏，沈思起來。

隔了幾十秒，她拿起話筒，撥打了商見曜家的號碼。

「喂。」商見曜的聲音很快響起，「誰啊？。

「你覺得會是誰？」蔣白棉好笑問道。

「可能是小紅，也可能是小白。」商見曜理直氣壯，「你是想討論他們今晚做同一個夢的事情嗎？。

蔣白棉笑道：

「這個倒是不那麼急，再等等，再看看。」

「你今晚有弄清楚?506’房間主人的性格和經歷嗎？？」

「有啊！」商見曜將自己打探到的事情都詳詳細細講了出來。

蔣白棉沈默了一陣，微皺眉頭道：

「好奇心重……有正義感和樸素的善惡觀…。」

「你說，當初?506’房間的主人會不會也陷入了我們當前的兩難處境，結果一個選擇錯誤，讓本想保住的地方遭遇了滅頂之災？。」

這由不得她不產生聯想，因為第四研究院家屬區和「盤古生物」內部的環境、氛圍、感覺都很像。

第六章 驚愕 第二十一章 嘗試溝。

聽到蔣白棉更接近自我感慨的問題，商見曜啪地一拍大腿：

「可惜啊！？」

「可惜什麼？」蔣白棉有點跟不上思路。

商見曜一臉懊惱地回答道：

「我最開始進?506’房間，不是闖入了對方的夢境嗎？

「當時要是知道後面這些事情，我就不該用直面危險的勇氣速戰速決，而是嘗試‘引導’，讓?506’房間的主人在夢裏自己說出當年究竟發生了什麼事情？」

「結果，哎……。」

短時間內，他沒法再進對方的夢境了，至少在闖過第三處心理陰影前不行。

這是探索「心靈走廊」各個房間的一個規律，「盤古生物」提供給商見曜的資料上有明確的講述：

第一次進入某個房間時，可能面對心理陰影，也可能闖入別人的夢境，可只要進了心理陰影，之後就相當於定了位，每次都會面對相同的場景，直至闖過。

而一處心理陰影會接續下一處心理陰影，除非探索者能抵達接近目標「起源之海」的地方，打通該處房間，否則是不可能再遭遇夢境的。

至於代表執歲的房間是不是這樣，因為樣本太少，實例罕見，無從判斷。

蔣白棉知道商見曜是什麼意思，跟著嘆了口氣。

「是啊，如果能利用夢境，弄清楚?506’房間主人的遭遇，對我們來說確實是一件好事，即使這和公司內部的暗流洶湧無關，也有一定的參考價值。？」

商見曜看著桌上的電話，興致勃勃地問道。

「有沒有辦法利用心理陰影，和房間主人溝通？。」

蔣白棉拿著話筒，想了想道。

「不太可能。。」

「你現在探索的是第三處心理陰影，雖然會讓房間主人連續做噩夢，產生警惕，但資料上沒提過這類噩夢是否與你的行為正相關，對應的細節是否能完整反映。」

「而且，就算真的能通過噩夢傳遞信息，房間主人也沒辦法反饋你……。」

說到這裏，蔣白棉突然停了下來。

她的記憶力向來不錯，腦海內已浮現出商見曜轉述的那份資料上的某句話。

「要是你連續多天做噩夢，每次醒來都感覺疲憊，那說明有人進了你的心靈房間，而且探索到了相當深入的程度，你需要想辦法鎖定對方，給他一個警告，如果他不聽，那就準備開戰……。」

能鎖定，能警告，能開戰，那在某種意義上就等於能夠交流，可以獲得反饋……蔣白棉自言自語般把想起來的那段話說了出來，末了道：

「你確實可以試試，雖然我信心不是那麼強。。」

她沒信心的地方是，噩夢是否能完整呈現商見曜在心理陰影中的行為，是否會誇大，是否會只體現象征意義，是否只映射某個片段。

當然，即使傳遞的信息不對，讓?506」房間的主人察覺到危險，給予警告，也是一件很好的事情。

那意味著接下來有交流的可能。

「好！」商見曜的語氣裏是掩飾不住的躍躍欲試。

掛斷電話，他立刻躺到床上，再次進入了「心靈走廊」。

第四研究院家屬區內，商見曜耗費巨大的精力，完成了對所有人的「思維植入」。

於是，這些人有的在高喊「我有事情請教你」，有的負責配上「來吧，來吧」的歌聲，有的排列成隊，擺出了求救符號，有的一遍又一遍地重覆「朋友」這個詞語，如此種種，不一而足。

塔爾南，「幽夢」旅館。

已上床睡覺的老板娘艾諾突然打了個寒顫，驚醒了過來。

夢中，她被黑暗圍住，密密麻麻的血紅色眼睛一片又一片地睜開。

而她的耳畔，仿佛古神囈語般的聲音不斷回蕩，卻又聽不清楚。

「那家夥還在探索我的心理陰影！」艾諾緩過神後，咬牙切齒地低語道。

對類似情況，她還是有一定經驗的，早些年，不乏人在她的心靈房間內探索到深處，讓她連續做噩夢，每天醒來都很疲憊。

她當時的選擇是做縮頭烏龜，逃避現實。

這雖然可恥，但真的有用，那些人探索完房間後，都沒選擇入侵她的「起源之海」，爽快地離開了。

後來，這樣的事情越來越少，似乎不再有人企圖探索到她的心靈房間深處，艾諾也很久沒因此做噩夢了。

基於這樣的經歷，她的應對不言而喻。

艾諾恨恨說道。

「你要是敢，要是敢侵入我的‘起源之海’，我就，我就和你開戰！。」

她刷地扯過被子，將自己連身體帶腦袋都蓋的嚴嚴實實，仿佛把頭部埋進了沙子的鴕鳥。

?506」房間，第四研究院家屬區那片心理陰影內。

商見曜苦等許久，都沒有收到警告。

「難道這還不算房間的深處？」冷靜理智的他疑惑地自語起來。

考慮到自己精神消耗極大，再待下去要出問題，商見曜們退出了這裏。

………。

叮鈴鈴！

淩晨一點，龍悅紅和白晨同時被電話鈴聲吵醒。

這突如其來的事情讓經驗豐富的他們都心臟狂跳。

兩人對視了一眼，皆是又疑惑又警惕。

「難道是死亡電話？」龍悅紅想起了看過的舊世界娛樂資料。

而這在當前灰土，是有實現可能的。

覺醒者們的能力千奇百怪，而有的可以通過電磁波施加影響。

「不會這麼快吧……」白晨翻身坐起，走向了書桌位置。

「盤古生物」的夜晚總是寒冷，龍悅紅見白晨衣物單薄，略有點瑟瑟發抖，忙拿過她那件棉大衣，起身走了過去，幫她披上。

至於他自己，已經弄了一件新的軍綠色厚棉大衣在白晨這裏，不像上次那樣毫無準備。

貢獻點多就是舒坦。

看著叮鈴鈴作響的電話，龍悅紅吸了口氣道：

「回頭一定得加個來電顯示功能。。」

「能通過電話傳遞力量的，肯定可以篡改顯示的號碼。」白晨察覺到周圍鄰居們有醒來的跡象，將手伸向了那台座機。

她直接拔掉了電話線。

房間內一下變得極為安靜。

「這事得立刻給組長和喂說一下，免得他們也遇上。」龍悅紅鎮定下來，提出了自己的想法。

白晨表示讚同。

他們重新插上電話線，由龍悅紅撥打了商見曜家的號碼。

這位獨身一人，不用擔心吵到他的家屬。

「喂？」龍悅紅剛發出聲音，對面就傳來了商見曜的抱怨：

「我剛才給你們打電話怎麼不接？？」

啊？龍悅紅錯愕地和白晨對視了一眼。

剛才那個電話竟然是商見曜打的！

「有什麼事情嗎？」龍悅紅趕緊問道。

商見曜嘆了口氣道。

「這不是關心你們，想問問你們回622層後有沒有再做同樣的夢嗎？？」

「……」龍悅紅臉龐肌肉頓時扭曲了起來，「你可以明早再問。。

商見曜補充道。

「如果你們同時陷入了‘真實夢境’，醒不過來，隨時可能死去，這樣一通電話足以救你們的命。。」

也是啊……龍悅紅用空著的鐵黑色右手撓了撓頭。

白晨在旁邊也是舒緩了表情。

雖然他們已經按照蔣白棉的吩咐，先由對方看著，分別睡一個小時，直至確認沒有了問題，才同時入睡，但這種事情誰不擔心出現意外。

「得說謝謝。」商見曜提醒道。

龍悅紅深吸了口氣。

「謝謝。。」

他強行把話題拉回了正軌：

「我們沒再做同樣的夢，也沒陷入‘真實夢境’，就很平常地睡覺。。」

「那就好。」商見曜一本正經地說道。

然後，他笑了起來。

「等到三點，需要我打電話叫你起床上廁所嗎？？」

「不用！」龍悅紅回答得斬釘截鐵。

半夜去上廁所，他怕步穆仁傑的後塵。

通完電話，白晨和龍悅紅回到了床上。

兩人花費了十幾二十分鐘才重新入睡，並且一直擔憂著商見曜不知道什麼時候會再次打來。

龍悅紅很想拔電話線，可又怕錯過關鍵事項。

就這樣，兩人不太安穩地睡到了早上七點半。

雖然平時上班，他們為了不錯過早飯，起得比這還要早一些，但今天是周日，他們昨晚又受到了驚嚇，睡得不夠踏實，原本打算的是九點再起床，隨便吃點零食對付一頓。

結果，商見曜又一次打電話過來，提醒他們：

今天是見家長的日子，要好好做準備。

第六章 驚愕 第二十二章 商談

「這才七點半！」龍悅紅放下電話，咬牙切齒地說道。

他恨不得現在就趕?495層，揍商見曜一頓，可惜打不過。

「正好可以去食堂吃早飯。」這種被迫早起的事情，白晨不知道經歷多少回了。

當然，她之前的被迫早起指的是預定天亮時起，卻不得不半夜轉移。

「不再睡會？」龍悅紅關心問道。

距離九點還有一個半小時，還能睡個回籠覺。

白晨搖了搖頭。

「不了，已經完全清醒了。」。

龍悅紅忍不住回頭，望了桌上的電話一眼：

「我總算能體會到那些舊世界娛樂資料裏的主角對電話又愛又恨的覆雜感受了。。」

他將冰涼的右掌按到了臉上，以這種方式強迫自己平覆心情。

吃過早飯，磨蹭了一陣，龍悅紅和白晨於九點半出門，提著預先買好的布料、餅幹、水果，乘電梯抵達了495層。

今天是周日，活躍於街上、活動中心的員工不少，他們之中很大一部分人都認識龍悅紅，看到他牽著白晨的手，皆露出意味深長的笑容，熱情地打起招呼。

龍悅紅腰板挺得筆直，努力不讓自己顯得局促和不安。

他大大方方地回應了那些街坊鄰居，帶著白晨一路抵達了C區11號。

顧紅早開了門，派龍愛紅和龍知顧在外面走廊上晃蕩，時刻注意著嬌客有沒有來。

「來了來了！」龍愛紅沖著房內喊了一聲後，快步迎向龍悅紅和白晨，甜甜笑道，「嫂子好！。

她這一方面是替哥哥高興，且有點人來瘋，另一方面是聽哥哥提過，未來嫂子職級高，攢的貢獻點也不少，要是能和她打好關系，將來豈不是又多了個零食來源？

「你好。」白晨回憶蔣白棉的教導，讓臉上的笑容不要太僵硬。

這時，顧紅已走出了房間，熱情招呼道：

「快進屋吧，怎麼在門口就聊起來了？？」

還沒來得及聊好不好？虛偽的女人。龍愛紅腹誹了自己媽媽兩句。

白晨之前就在腦海內預演過見家長的流程，當即點了點頭道。

「阿姨好。。」

還沒登記不能改稱呼。

顧紅掃過白晨的臉龐，還算滿意，可瞧了瞧她的身高，又有點遺憾。

她臉上笑容不變：

「進屋吧，進屋吧。。」

龍悅紅趕緊牽著白晨的手，提著買的禮品，走入了房間。

他把東西遞給了顧紅：

「媽，這是小白給你們的。。」

「哎呀，太客氣了，不用買這些的！」顧紅一邊笑容滿面，一邊把禮品交給了龍大勇。

白晨突然有了種幻視感。

這和組長用來舉例的場景一模一樣。

接下來的發展也和白晨預想的差不多，大家分別坐下，帶著笑容，閑聊起她和龍悅紅是怎麼認識的，在灰土上是不是吃了不少苦等話題。

白晨一五一十地做出了回答，反正也不是什麼敏感的事情。

這麼一直聊到快午飯，顧紅終於站起身來，笑著說道。

「咱們邊吃邊聊，不能餓肚子啊。？」

「好的，阿姨。」白晨悄然鬆了口氣。

蔣白棉說過，第一次見家長時，長輩如果還算滿意，就不會拿容易造成分歧的問題來試探，只會聊些無關痛癢、家長裏短的事情。

所以，白晨初步認為，自己剛才的表現勉強合格，龍悅紅的爸爸媽媽、弟弟妹妹對自己的印象還可以。

多聽少說，多誇少怨，多笑少動，如此而已。

趁著顧紅去幫龍大勇上菜，龍悅紅不好意思閑著的機會，龍愛紅終於找到機會，湊到白晨旁邊，壓著嗓音問道。

「嫂子啊，你為什麼會看上我哥？？」

「他挺好的啊，為什麼不能看上他？」白晨實話實說。

龍愛紅笑瞇瞇追問道：

「我是問，你們是怎麼產生感情的？？」

白晨回憶著說道：

「每天待在一起，經常同生，呃，經常共同面對危險，他又表現得很有勇氣，很重視你，產生感情很正常。。」

「這樣啊……真浪漫！」龍愛紅記起舊世界某些娛樂資料的片段，一臉向往地感慨道。

白晨沒有打擊這個小姑娘，剛才她連同生共死這個詞都沒敢說，怕刺激到龍悅紅的家人。

她只是微笑提醒了一句：

「你應該不太可能被分到安全部。。」

「是啊……」龍愛紅長長地嘆了口氣。

她轉而望著白晨，兩眼晶晶亮地說道。

「嫂子，你給我講些冒險的經歷吧，我哥很少提。。」

「回頭有機會的話。」白晨沒有拒絕。

龍愛紅頓時眉開眼笑：

「好的好的。」

「嫂子你真好！。」

得到這樣對待的白晨忽然有一種開始融入這個家庭的感覺。

14號房間外面，對應走廊的盡頭，一道穿著藍色衣物的人影偷偷摸摸地注視著龍悅紅家。

這正是商見曜。

「你在幹什麼？」突然有人從後面拍了他肩膀一下。

商見曜刷地轉身，看見了蔣白棉那張熟悉的臉孔。

「我還以為是秩序督導員。」他明顯地鬆了口氣。

「你鬼鬼祟祟地做什麼？」蔣白棉疑惑地上下打量起這家夥。

商見曜趕緊解釋道。

「這不是怕小白怯場，一時沒發揮好嗎？」

「真要出了問題，我就趕過去，引導小紅他爸爸媽媽、弟弟妹妹忽略掉不愉快的場景，重新再來一遍。。」

蔣白棉好氣又好笑地說道：

「你還真重視朋友啊。？」

「小紅小白這些年都不容易。」商見曜忽然語重心長。

他轉而問起蔣白棉。

「你為什麼到這裏來？？」

今天只是白晨見家長，又不是擺結婚宴。

蔣白棉笑了一聲：

「你能關心小紅和小白，我就不行嗎？」

「我過來看看效果怎麼樣，有沒有需要打圓場的地方。？」

「你遲到了，已經結束了。」商見曜指出。

蔣白棉磨了磨牙齒。

「人生的旅途總是充滿各種意外。。」

「於是走著走著就迷……」誠實的商見曜迅速被其他商見曜摁到了「地上」。

蔣白棉緩慢吐了口氣，越過商見曜，望了眼龍悅紅家。

聽著隱約傳來的歡聲笑語，她露出了欣慰的表情。

「走吧，去你房間看看。」蔣白棉收回視線，對商見曜道。

「你要做什麼？」商見曜大為驚恐。

蔣白棉白了這家夥一眼：

「聊聊最近發生的事情。。」

商見曜恍然大悟，警惕地左右看了一眼：

「我先回去，你等下過來。」

「記住，B區196號。。」

弄得跟間諜碰頭似的……蔣白棉沒打斷商見曜的玩性，目送他走向了同樓層B區。

反正他們要聊的事情確實也挺機密的。

等了幾分鐘，蔣白棉邁開腳步，姿態從容地前往B區。

沒過多久，她進了商見曜住?196號房間，打量起這個只有六平米的地方。

她未做評價，拉過靠窗書桌後的椅子，坐了下來，開口問道。

「你對‘生命祭禮’教團之事有什麼打算？？」

蔣白棉之所以找機會和商見曜聊這件事情，是因為擔心他終究意難平，做出不理智的嘗試。

商見曜眼睛一亮道。

「我打算請你幫忙。。」

「幫什麼忙？」蔣白棉一下提高了警惕。

坐在床邊的商見曜目光炯炯地說道：

「如果我們一直沒有行動，影響小白和小紅夢境的那個人會不會按捺不住，再次讓他們做相同的夢境，以此傳遞出更多更重要的情報？。」

「可能性不小。」蔣白棉冷靜評價。

商見曜笑了起來：

「我們都知道，通過人類意識是無法分辨誰是誰的？」

「如果那天被影響夢境的人不是小白和小紅，而是你和我，那是不是可以反向感應到目標，將他抓出來，拷問清楚他的目的和‘生命祭禮’教團相關情報的真實性？。」

「理論上可以。」蔣白棉大概明白商見曜的計劃是什麼了。

商見曜興高采烈地說道。

「我們找個機會，偽裝成小白和小紅，住進小白的家，等著被影響夢境。」

「這可以趁上班時間做，不容易被發現。。」

「但不可能天天偽裝，我們沒法知道對方哪天會來影響夢境。」蔣白棉潑起冷水。

商見曜仔細一想，有點垂頭喪氣。

蔣白棉嗤笑了一聲：

「做計劃不能依賴於巧合和運氣。」

「你這個方案的成功率還不如直接找梅壽安和悉虞部長問他們是不是‘生命祭禮’教團的成員高……。」

說著說著，蔣白棉忽然沈默。

商見曜仿佛得到了提醒，啪地握右拳擊左掌道。

「對啊，可以直接問！？」

他表情逐漸陰狠。

「找蘇董事太冒險，太突兀，但找梅壽安和悉虞部長，我們有足夠的、合理的理由。」

「以之前承諾的檢查身體情況找梅壽安，以匯報小白和小紅的夢境找悉虞部長，到時候，將‘說服’隱藏在交談裏，得到最真實的答案。。」

「如果他們沒有問題呢？你不可能一直維持‘思維植入’的效果。」蔣白棉沈聲反問。

商見曜坦然笑道：

「他們要是真沒問題，是我們想太多，被人利用，那我會自己解除‘思維植入’，接受相應的懲罰。」

「即使被一擼到底，被關起來教育，我也沒有怨言。。」

第六章 驚愕 第二十三章 單到直入

蔣白棉看著商見曜，表情嚴肅地說道。

「對上級使用能力可不是一件小事。」

「任何一個組織都不可能容忍這種事情。。」

商見曜一臉無所謂地回道。

「進入‘心靈走廊’後，公司曾經說我可以直升M1，被我拒絕了。」

「按照這個標準，我和悉虞部長算是同級。。」

他頓了一下，臉上又一次露出笑容：

「再說，該知道的人都知道我有嚴重的精神疾病。。」

這個理由還真是萬能啊……蔣白棉無言以對。

「我這樣的人，就算犯了什麼錯誤，也是合情合理的，與你沒有關系。」商見曜得意洋洋地說道，「在帶我去見悉虞部長前，你是無法預見我會當場犯病的，而且，對我這種有價值的精神病患者，把我囚禁起來，將我殺死，都不是最好最能榨取價值的辦法，如果我是大老板，是董事會的成員，肯定會選擇把這樣的人扔到灰土上，派遣一個又一個任務，壓縮他待在公司的時間，讓他去禍害別的勢力……。

這一刻，蔣白棉聽得想鼓掌。

她甚至自動幫商見曜補上了一些細節。

不能完全禁止對方返回公司，每隔一段時間就要讓他回來探一次「親?,以保持情感上的羈絆。」

見蔣白棉沈默不語,商見曜繼續蠱惑道。

「我們生於公司，長於公司，這裏就是我們的家，對於任何可能威脅到我們家的事?,都必須鄭重以?,不抱半點僥幸之心，寧犯錯,不放過。。」

這句話如同利?,刺中了蔣白棉內心柔軟之處。

其他勢力的人可能很難理解他們這些土生土長的員工對「盤古生物」的感情，但作為同類?,商見曜非常懂。

這樣一個封閉式的、相對安穩的環境,本身就能讓人產生歸屬感，更別說蔣白棉、商見曜他們的父母一輩已經是本地出生，本地長大約

過了幾秒鐘，蔣白棉調侃道。

「你是不是對我使用了能力。」

「要不然我怎麼會接受這麼一個冒險、大膽、瘋狂、嚴重違規的計劃？？」

「是的。」商見曜點了點頭。

「啊？」蔣白棉有點楞住。

她很確定,在這種非常重要的事情上,商見曜不會對自己使用能力。

而且，在商見曜給出這樣的理由前,她內心已經出現動?,源頭也是對公司這個大家庭的重視。

轉念之間,蔣白棉想明白了商見曜點頭的原因：

「他想讓我不用承擔任何責?,將我的配合推到‘思維引導’這個能力上……。」

想到這裏,蔣白棉心中一?,笑著說道。

「那我就當是吧。。」

商見曜跟著笑了起?,非常開心。

………。

周一上午,見過家長的龍悅紅和白晨請了假?495層對應的秩序督導局登記，「舊調小組」辦公室內只剩下蔣白棉和商見曜兩人。

這個機會相當好,蔣白棉拿起話筒，撥打了悉虞部長的辦公室電話。

接通之?,她嚴肅說道：

「部長，我是蔣白棉，有件事情想向你匯報。。」

她隨即「嗯」了兩聲，回答起對面的問題：

「比較?,很重要。」

「好的，那我馬上過來。。」

等蔣白棉掛斷了電話，商見曜好奇問道：

「為什麼不提我也一起去的事情？？」

蔣白棉緩慢吐了口?,簡單解釋道：

「如果悉虞部長確實有問題，提前知道了你會跟著?,肯定會想辦法防備‘思維引導’這類能力，到時候，我們試探到的結果就難說是真是假了。。」

蔣白棉的笑容帶著一點自嘲之意，畢竟她將心機耍到了「盤古生物」內部，耍到了自己的頂頭上司身上。

啪啪啪，商見曜為大白心思的縝密鼓起了掌。

然後，兩人對視了一?,走出14號房間，一路前往能通向646層的電梯區。

有商見曜在，蔣白棉沒有迷?,順利抵達了悉虞的副部長辦公室。

咚咚?,在兩名全副武裝的警衛注視下，她屈起手?,敲響了房門。

「請進。」悉虞的聲音傳了出來。

蔣白棉擰動把?,推開房門，看見悉虞部長穿著幹練利落的白色襯衣和黑色短上裝，坐在寬大的辦公桌後面。

「他？」栗色長發栗色眼眸的悉虞看到了商見曜，對蔣白棉投以疑惑的目光。

蔣白棉堆起笑容道。

「那件事情是他發現的，我怕遺漏重要細節，把他也帶上了。。」

解釋完，蔣白棉開始等待悉虞部長的反應。

如果她非常排斥現在就和商見曜交流，那她的嫌疑程度將直線上升。

悉虞緩慢地點了下頭，指了指沙發區域：

「去那裏聊。。」

她隨即起身，端著自己的天青色陶瓷茶杯，走了過去。

蔣白棉領著商見曜入內，順手關好了房門。

兩人坐到了悉虞對面的長沙發上，由蔣白棉先行做起鋪墊：

「部長，那件事情，商見曜其實已經在見蘇董事的時候提過，但後來我們又有了點新的發現，覺得有必要向你也匯報一下。。」

悉虞沒有掩飾自己的恍然大悟：

「你們說的是穆仁傑之事？

「蘇董事和我交流過了，我在負責挑選可靠之人做相應的排查。」

「怎麼，你們想加入？？」

「是啊是啊！」商見曜一臉「我就是來毛遂自薦」的表情，非常誠懇，沒有半點虛假。

這在蔣白棉的預案內，因為蘇鈺不可能親自去排查，必然會找值得信賴的下屬，將任務安排下去，而交給悉虞的概率不低。

蔣白棉沒想到的是，商見曜表現得會如此自然，完全發自內心。

這可能就是人格分裂的好處吧……她只能這樣感嘆。

悉虞笑著回應道：

「我會考慮的，有了你們的加入，以你們的能力，排查會簡單很多。」

「嗯，不是說有新的發現嗎？？」

蔣白棉刻意看向了身旁的商見曜。

商見曜擺出斟酌語言的姿態，語速不快地說道。

「那個新發現其實有點涉及悉虞部長你，本該讓你避嫌。。」

悉虞臉上淺淡的笑容透出了明顯的疑惑。

商見曜表起了「忠心」：

「但我們相信悉虞部長你，就像你一直都信任我們一樣。」

「我們始終和你站在同一邊，和你是同一個戰壕的戰友。。」

悉虞表情舒緩了下來，微笑說道。

「先講那個新發現。。」

「是這樣的，我們小組的龍悅紅和白晨之前住在一起，於同一個晚上做了同樣的夢。」商見曜先點出了事情的異常之處，接著才道，「那個夢裏，他們發現梅壽安梅所長是‘生命祭禮’教團的人，然後想盡辦法找到了你，向你匯報這件事情，結果你也是‘生命祭禮’教團的成員。。

悉虞啞然失笑。

「這樣的夢確實有問題】

「但不能別人‘說’什麼，我們就信什麼，對吧？？」

商見曜正色反問：

「那悉虞部長你是不是‘生命祭禮’教團的人？。」

「當然不是。」悉虞回答得一派輕鬆。

蔣白棉見狀，悄然鬆了口氣。

因為商見曜已在剛才的講述裏，悄然使用了「思維引導」這個能力，讓悉虞部長視自己兩人是可以信賴的同伴，是一起同生共死的戰友，是同一個小組織的成員。

這樣的情況下，如果悉虞確實是「生命祭禮」教團的人，那她會認為商見曜和蔣白棉同樣也是，從而坦然說出事實。

製造那個夢境的人，其心可誅啊……還好我們沒有盲動，呃，現在不叫盲動，叫確認……蔣白棉在心裏嘀咕起來。

「那就好。」商見曜一臉欣慰，「‘司命’象征新生，而‘生命祭禮’教團漠視別人的生命，隨意剝奪，一看就是走入了歧路，念歪了經的那種。。

悉虞微笑聽著，未做評價。

按照預案，商見曜做起進一步的確認。

他轉而問道：

「悉虞部長，你是否信仰執歲？。」

悉虞的目光掃過兩人，含笑回答道：

「我確實信仰著某位執歲。。」

蔣白棉和商見曜的精神一下緊繃，只覺副部長辦公室內的氣氛無比凝固。

「哪位？」商見曜笑著問道。

悉虞手按心臟位置，莊重回答道。

「長夜漫漫，司命庇佑。。」
第六章 驚愕 第二十四章 行動。

蔣白棉的目光死死釘在悉虞臉上，想看出她是否有開玩笑的痕跡。

畢竟雙方要是成了可以信賴的同伴，同生共死的戰友，同一個小組織的成員，完全可能彼此惡作劇、開玩笑。

悉虞神情莊重，無論眼角，還是嘴邊，都沒有笑意潛藏。

她似乎發自內心地崇敬執歲「司命」。

小紅和小白做的那個夢是真的……另外那股勢力傳遞給我們的情報雖然存在一定程度上的謬誤，但本質是沒問題的……悉虞部長確實是「司命」的信徒，只是不屬於「生命祭禮」教團……梅壽安應該也是這樣……蔣白棉腦海念頭電轉，強迫自己冷靜了下來。

商見曜表情看不出有什麼變化，誰也不知道他有沒有切換人格。

他好奇問道：

「悉虞部長，你屬於哪個教派？？」

「沒有教派。」悉虞笑著搖了搖頭，「信仰‘司命’不需要通過教派……。

商見曜追問道。

「那是誰讓你開始信仰執歲‘司命’的？？」

悉虞端起天青色陶瓷茶杯，輕輕抿了一口道。

「是蘇董事。。」

果然……蔣白棉雖然早有猜測，但聽到這個答案，心中還是掀起了驚濤駭浪。

公司的問題很嚴重啊！

一位董事會的董事都在暗中信仰執歲了。

「哦哦。」商見曜一臉恍然大悟，「除了蘇董事，別的董事也信仰‘司命’執歲嗎？。

「我不清楚。」悉虞輕輕搖頭。

商見曜轉而問道：「那你們對‘生命祭禮’教團有什麼看法？？」

悉虞正色回答道：

「太肆意妄為了，我能理解他們對‘司命’的崇敬，但行為太出格了，正像你說的那樣，應該是走入了歧途，念歪了經。。」

呃，不是那麼極端……還有挽救的餘地……蔣白棉開始思考起接下來該怎麼做的問題】

商見曜的「思維植入」在沒有反例、沒有契機的情況下，可以存在很久,但自己兩人不可能一直跟著悉?,密切注意她接收到的信息，及時給予糾正。

所以，兩人離開悉虞後，對方多久能擺脫影?,發現問題,完全不可控運氣好，悉虞接下來幾天都能正常地上下班,不覺得有任何異常,運氣不好，轉頭蘇鈺打來電?,和悉虞聊起某些事?,就能讓她猛然驚醒。

基於這個理由，蔣白棉覺得自己和商見曜必須抓住窗口期做一些事情。

電光石火間，她有了兩個方案：

一是在弄不清楚董事會董事還有誰存在問題的情況下，利用悉虞的電腦和賬?,將這件事情以郵件的形式群發給所有董事；

二是想辦法去最底層見一見大老板,匯報這件事情。

謹慎起見，蔣白棉決定兩個方案同時進行。

在悉虞暫時和自己兩人一夥的情況?,通過她拿到進入管理樓層的許?,借助那裏的安全通道,前往最底層。

與此同時,設置郵件的定時發?,免得過早被有問題的董事知道出了狀?,提前派人於最底層幾個入口攔截自己兩人。

而時機如果把握得?,群發郵件引起了混?,蔣白棉覺得自己和商見曜進入最底層的行動會輕鬆不少。

時間不等人，蔣白棉想到就做。

她笑著望向了悉虞。

「部?,能用下你的電腦嗎？？」

「可以。」當前的悉虞不覺得這有什麼問題】

見蔣白棉走向了悉虞的辦公桌，商見曜縱身而起。

「我來幫忙！。」

他湊到蔣白棉旁邊,霸占了那裏，讓悉虞不能過來查看情況。

啪啪啪，蔣白棉飛快打字，將自己的計劃寫於文檔?,讓商見曜能夠看見。

「嗯嗯。」商見曜頻頻點頭，一臉讚賞。

不知道他在演什麼的蔣白棉刪除了剛才寫下的計劃，陳述起悉虞和蘇鈺是執歲「司命」信?,而梅壽安疑似這件事情。

然後，她打開電子郵件系統,以悉虞默認的賬號登錄，新建了一封郵件，目標對象是董事會所有董事。

覆製粘貼好內容，蔣白棉選擇在一刻鐘之後發送這封郵件。

這個時候，商見曜已經按照計劃，進一步說服了悉虞，讓她半個小時內不要碰電?,並且許可自己兩人前往管理區，也就是地下大樓第五層，秘密求見蘇董事。

悉虞雖然辦公室在646?,但經常要去第五層開會,且職級足夠，又是蘇鈺的親?,所以沒有任何為難之處就答應了商見曜的要?,隨便找了個理由，打電話幫他們要到了相應的許可。

出了她的辦公室，蔣白棉長長地吐了口氣。

她和商見曜對視了一眼，誰都沒有說話，徑直走向了能前往管理區的電梯間。

途中，蔣白棉習慣性想問一句「做出這樣的決定，冒這樣的風險，你感覺值得嗎，不後悔嗎」，可旋即記起身旁的是商見曜，比自己更激進，更冒險，更不計後果。

「盤古生物」是我們的家，不管怎麼樣，我都要維護它的安穩……蔣白棉在心裏說了一句，隨即通過打開的電梯門，按亮了?5」這個數字。

電梯下行間，調整好心態的蔣白棉笑了起來，對商見曜道：

「你怎麼不說話？？」

商見曜擡頭望了眼電梯內的監控攝像頭：

「有的話不適合在這樣的公共場合說。。」

「你這話很有歧義啊。」蔣白棉笑罵了一句。

她顯得很放鬆，似乎真的是去管理區匯報某項工作的，並且熟門熟路。

過了一陣，電梯抵達了第五層，廂門廳門同時打開。

商見曜走出去之後，翻腕看了眼手表。

「哎呀，來早了。」

「只能蹲在走廊上等了。。」

電梯間出口處，一名名穿戴著仿生智能盔甲的警衛同時望了過來。

雖然看不到他們的表情，但蔣白棉隱約能感覺到他們的抗拒。

「多沒禮貌啊！」她配合地罵了商見曜一句。

商見曜趁機嘆了口氣道。

「那我們去樓梯等吧，免得礙了別人的眼。。」

他這一連串的話語都使用了「思維引導」，所以，警衛們對他和蔣白棉轉入安全通道的行為沒有任何懷疑，覺得理所當然。

亮著燈光的樓梯內，蔣白棉壓著嗓音道：

「有監控攝像頭。」

「等會我負責指出位置，你提供幹擾。。」

商見曜點了點頭，將精神蔓延了出去。

到了電子郵件定時發送的時間，蔣白棉又強迫自己耐心等了三分鐘，以便問題得到發酵，製造出混亂。

時間一分一秒流逝中，蔣白棉吐了口氣道：

「行動！。」

她沒有任何猶豫，身形矯捷地沿樓梯往下，時不時擡起右手，給商見曜指出監控攝像頭的位置。

商見曜緊緊跟在蔣白棉身後，幹擾了一個又一個監控攝像頭的畫面，讓它們陷入了電燈壞掉般的狀況裏。

這樣的異常必然會引來監控者們的關注，但他們最先想到的肯定是電路出了故障，得派人過來檢查，之後才會考慮同步提高這片區域的警戒程度。

蔣白棉打的就是這個時間差。

以他們兩人的能力，只要不遇到最高級別的警戒，都有希望闖到大老板的門前。

蹬蹬蹬，蔣白棉和商見曜身體素質出眾，五層樓梯一鼓而下，很快就來到了最底層的樓梯間。

突然，蔣白棉頗為驚愕地停下了腳步，脫口而出道：

「外面沒人看守。。」

這簡直不合常理！

大老板居住的最底層，警戒程度怎麼可能這麼鬆弛。

轉瞬之間，蔣白棉閃過了一些猜測：

難道大老板早已去世，且沒留下繼承人，董事們秘不發喪，找來擅於模仿口音的人，挾天子以令諸侯。

「我也沒感應到。」商見曜確認蔣白棉的發現無誤。

蔣白棉想了一下，斬釘截鐵地說道：

「都已經到這裏了，只能前進，不能後退！。」

她伸出左手，推開了樓梯間的門。

外面確實空無一人，沒有警衛。

出了樓梯間，兩人來到一條走廊上，看見此地鋪著整齊的棕色地磚，兩側墻壁上有壁畫，有雕塑，有各種各樣的裝飾，顯得很有古典韻味。

「大老板品味不錯。」如此緊張的情況下，商見曜竟評價起這裏的環境。

蔣白棉瞥了這家夥一眼，往前方小步快跑起來。

她用姿態動作告訴商見曜：

別說有的沒的的事情，趕緊找到大老板的房間！

商見曜也跑了起來，但兩人都沒有忘記關注周圍的情況，以防備可能遇到的襲擊。

天花板上一盞盞日光燈的照耀下，蔣白棉和商見曜很快跑到了這條走廊的盡頭。

出現在他們眼前的是一堵銀白色的金屬墻壁，墻壁中間有一扇往側方滑開的門，門旁有精密的電子設備。

此時，那扇門沒有完全合攏，露出一道幽黑的、粗大的縫隙。

「門後是大老板的住處？」蔣白棉自語了起來。

她小心翼翼地靠攏過去，準備檢查一二。

就在這時，商見曜伸手攔住了她。

「怎麼了？」蔣白棉還以為商見曜會比自己跑得更快，更加魯莽。

商見曜一臉嚴肅地回答道：

「我覺得這扇門有點眼熟。」

「應該是?1215’號房間內那扇門。。」

?1215……」蔣白棉怔了一下，旋即記起這是商見曜進入「心靈走廊」後探索的第一個房間章

當時，他在?1215」號房間內遇到了一扇打開了少許的金屬大門，懷疑房間的主人在門後遭遇了極為可怕的事情，因此留下了嚴重的心理陰影，於是以八比二的投票，放棄探索，離開了那裏。

那之後，商見曜再沒有遇上?1215」號房間。

而現在他竟然說面前這扇疑似通往大老板住處的門和?1215」號房間內那扇門很像。

第六章 驚愕 第二十五章 聖師

各種各樣的想法在蔣白棉腦海內湧起，又如潮水退去般消失，只留下其中部分。

她望著面前那扇側滑式的金屬大門，凝重說道：

「?1215’代表‘司命’領域的覺醒者，他當初來到這裏，通過大門，想做什麼？？」

不等商見曜回答，蔣白棉自顧自回答道：

「要麼是‘司命’的信徒們打起了大老板的主意，希望能全面掌控公司，於是想辦法派人潛入了這裏，結果遭遇了極為可怕的事情，留下了心理陰影，要麼是門後早已發生異變，讓忠誠於公司忠誠於大老板，負責守衛這個地方的‘司命’領域覺醒者受到了驚嚇，遭受了某種控製。。」

重視感情的商見曜嘟噥道：

「就不能想點好的嗎？？」

「你每次給小紅講故事的時候可不是這麼說的。」蔣白棉熟練地回懟。

她隨即吐了口氣道。

「到了這個地步，我們有進無退。。」

類似的話，她剛才已經說過一次。

「我來。」商見曜就像在說這次由我去打菜。。

他大步走向了那堵銀白色的金屬墻壁和往側方滑開的門。

蔣白棉未做爭搶，緩步跟在後面，擡起左臂，預備好了進行高壓電流沖擊。

幾步間，商見曜來到了大門前。

透過那道不大的縫隙，他看見門後是一片幽深的黑暗。

商見曜沒有猶豫，甚至比較興奮，伸出雙手，抓住門縫，猛地往旁一拉。

本就開啟了一道縫隙的金屬大門頓時發出了摩擦的聲音，迅速讓出了通往裏面的道路。

走廊上的燈光搶在商見曜之前，流淌而入，照亮了近門區域。

那裏的地面鋪著大塊大塊的乳白色方磚，沒有任何器物，看起來像是寬敞大廳的一部分。

就在這個時候，蔣白棉突然出聲：

「裏面有生物電信號，疑似人類的！。」

她沒能感應到對方的意識。

蔣白棉話音剛落，金屬大門之後，未被走廊燈光照亮的地方，一盞又一盞日光燈綻放出了輝芒。

它們照出了房間深處那台占地面積不小的計算機，照出了三面墻壁上懸掛的密密麻麻的一塊又一塊屏幕，而這些屏幕定格著商見曜和蔣白棉的身影，從他們離開「舊調小組」辦公室，前往悉虞那裏，到他們乘電梯抵達第五層，通過樓梯來到這裏，行程軌跡全部包含。

這讓蔣白棉不寒而栗，有一種自己和商見曜的行動都在別人靜靜注視下的感覺，毫無秘密可言。

當然，這沒有他們在14號房間和自己家裏的景象，他們從第五層樓梯處下至最底層的過程也受到了相應的幹擾，光線黯淡，模糊不清，只隱約呈現出兩道身影。

這個時候，商見曜發出了嘆息的聲音，異常虔誠地說道：

「聖師始終在注視著我們。。」

蔣白棉打了個激靈，回過神來，看見那台占地面積不小的計算機前，那一塊塊屏幕半包圍起來的地方，擺著一張黑色的、皮製的、有扶手的靠背椅。

此時，椅子上坐著一名男子。

他外表年齡只有四十多歲，頭發整齊後梳，戴著副金邊眼鏡，臉頰較為瘦削，鼻梁很是高挺，嘴唇不厚不薄。

這男子穿著白色襯衣，黑色外套，打著暗紅色的領帶，哪怕坐在那裏，也給人一種正俯視對方的感覺。

這是久居高位養成的氣質，與他本身的儒雅交融於一，別有魅力。

商見曜和蔣白棉都認識這位男子。

因為從他們有記憶開始，歲末年初，這位男子都會通過各樓層活動中心的液晶顯示屏，代表大老板，向員工們拜年或者給予新春祝福。

他是季澤，「盤古生物」董事會董事，排名第一的副總裁，直接對大老板負責，相當於公司的首席執行官。

一人之下，萬人之上。

季澤周圍沒有警衛，他身體略微後仰，靠著皮製的椅背，含笑對蔣白棉道。

「以前你跟著你父親參加管理層年終宴會時，我對你的印象是乖巧，懂禮貌，會說話，沒想到你實際上這麼有心計，城府很深的同時又堅定果敢，不瞻前顧後。」

「年輕一代中，目前來看，沒誰能比得過你。？」

蔣白棉故意讓自己的笑容看起來比較苦：

「這也是沒有辦法的事情，公司是我們的家，發現異常之後，我們肯定會努力地去解決。」

「古往今來，不知多少人為守衛自己的家園，拋頭顱，灑熱血。。」

季澤輕輕頷首道：

「你們怎麼會突然選擇這麼做，我都差點沒反應過來？？」

商見曜當即開口道。

「是這樣的……。」

季澤擡手阻止了他。

「你不要說話。。」

他望向蔣白棉。

「你來講。。」

雖然這成功化解了商見曜的「思維引導」，並且表明季澤對兩人的能力有一定了解，知道該怎麼規避，但蔣白棉還是莫名心安了一點。

至少這說明季澤副總裁還是比較忌憚商見曜的能力。

要是他百毒不侵，那才讓人絕望。

蔣白棉感應著周圍，見沒有別的人趕過來，於是定下心神，語速不快不慢地從自己等人發現穆仁傑死於心肌梗塞講起，一直說到有人影響龍悅紅和白晨的夢境，透露梅壽安和悉虞是「生命祭禮」教團的成員，自己和商見曜為了確認情況，甘願以被懲罰為代價，借著向悉虞匯報工作的機會，使用能力，影響了這位安全部副部長，得到了答案。

她一邊講，一邊觀察四周情況，思考起當前的處境。

她懷疑是不是董事會董事們為了攫取大老板的權柄，集體投靠了執歲「司命」。

而?1215」房間那位「司命」領域的覺醒者正是當初參加這場戰鬥的人員之一，被全力而為的大老板弄得留下了心理陰影。

季澤安靜聽完，輕撫雙手道。

「有勇有謀，敢作敢為，而且還擁有犧牲的精神。」

「難怪你們能在地表做出那麼多事情，拿到那麼多收獲。」

「可惜，你們這次的努力，注定不會成功。。」

商見曜從來不是一個聽話的人，不是季澤讓他閉嘴，他就一定會閉嘴，趁此機會，他開口問道：

「難道你是守靈聖師？。」

「生命祭禮」教團在「盤古生物」內部最神秘也最危險的那位聖師。

季澤做好了隨時打斷商見曜話語的準備，等聽完問題，他哈哈一笑道。

「不，我不是守靈聖師。」

「它才是。。」

季澤指了指身後那台占地面積不小的計算機，笑著說道。

「你們去過‘機械天堂’，應該知道人工智能。」

「只有人工智能才能全天無休地調動攝像頭，監控公司絕大部分地方，一發現異常，立刻就給予處置。」

「只有這樣的聖師，才能說始終在注視著你們。。」

商見曜被這件事情驚到，忘記去指責季副總裁不給人工智能人權。

他習慣性地、本能地啪啪鼓起了掌。

「它是怎麼加入‘生命祭禮’教團的？」蔣白棉追問道。

了解得越多，她接下來才越有可能找到機會翻盤。

季澤微微一笑道。

「穆仁傑那件事情後，我們其實就抓到了‘生命祭禮’教團的尾巴，但想到同為‘司命’的信徒，也沒必要太過為難他們，只是得約束他們的行為，不讓他們之中的極端分子做出破壞公司安穩大局的事情，所以，我讓‘歐米伽’替代了真正的守靈聖師，一步一步控製了別的聖師，負責起‘生命祭禮’教團的各方面事務。。」

蔣白棉聽得一顆心緩緩下沈。

她感覺沈重的不是守靈聖師的身份，而是季澤毫無顧忌地說出了同為「司命」信徒這句話。

這讓想起了舊世界一句諺語：

「只有死人才能保守秘密。。」

「所有董事都是‘司命’的信徒？」蔣白棉忍不住問出了最關心的一個問題】

季澤緩慢點了下頭。

然後，他面帶微笑道：

「你們現在還沒有想到答案嗎？

「我很失望。」

「為什麼所有董事都是‘司命’的信徒，為什麼我剛才說你們的努力注定不會成功，為什麼我會浪費口舌和你們講這麼多，答案很簡單。？」

季澤站了起來，指著那台超級計算機「歐米伽」側方的一扇房門，對蔣白棉和商見曜道。

「那是因為大老板的名字叫。」

「‘司命’。。」

商見曜和蔣白棉的瞳孔皆是瞬間放大約

不等兩人回應，季澤伸手按住了胸口，對著那扇門，又謙卑又莊重地說道。

「長夜漫漫，司命庇佑。。」

第六章 驚愕 第二十六章 吶喊

「長夜漫漫，司命庇佑。。」

這句敬語回蕩於蔣白棉的耳內，讓她思緒爆炸之餘，又覺得如果真是這樣，也不是沒有可能。

大老板身上的種種反常之處似乎都能因此得到解釋。

季澤放下右手，轉回了身體，對商見曜和蔣白棉笑道：

「我知道你們還不是那麼相信。」

「可你們之前從來不感覺奇怪嗎？」

「作為‘盤古生物’的大老板，祂既不實際領導公司的運轉，參與董事會各項會議，也不經常露面於員工眼前，只在歲末年初，通過廣播，向大家發表講話。」

「這樣的大老板就不擔心被架空，被替代嗎？」

「而且，正常來說，既然願意做廣播講話，那順便錄個視頻，通過活動中心的大屏幕向所有員工問好，是一件不費吹灰之力的事情，為什麼大老板不願意這麼做？？」

對於大老板徹底放權，只在歲末年初通過廣播發表講話這件事情，蔣白棉之前確實不太理解，甚至從陰謀論的角度出發，假想過多種可能，但知曉「新世界」強者的存在和他們的狀態後，她不再疑惑，認為大老板屬於這類人，已經進入了「新世界」，只能偶爾回歸。

不做視頻講話的理由也有很多，比如，對自身外貌不滿意，於是每年都加大在基因改良上的研究力量，比如，代價是對本身外形自卑或者不願意見人。

但如果把前提條件換成大老板等於執歲，這些更加能得到解釋…。

無需蔣白棉和商見曜去想，季澤已代他們說道：

「因為大老板是偉大的執歲，只偶爾會將目光投過來。」

「我不知道你們的爺爺奶奶輩有沒有對你們提過，在他們那個年代，大老板就是這樣的表現。」

「更早一點，公司剛遷入地下大樓那會，大老板同樣不曾露面，只是通過董事會成員們下達命令，間接展示出可以庇佑絕大部分人的力量。」

「這麼多年以來，大老板從未換過，聲音也沒變過，你們難道沒有注意？。」

這不是某些人有意無意製造出了繼承人上位的說法嗎？而一個繼承人為了獲得相應的權威，鞏固自己的勢力，模仿前任的發型、聲音、姿態，是相當正常的一件事情，這在舊世界很多書籍裏都有提及……蔣白棉於心裏腹誹了起來。

這個時候，商見曜也開口說道。

「季董，不是我不信你啊，只是不能口說無憑。？」

他已回歸了常態，一臉好奇。

季澤不以為忤，微微笑道：

「我明白了。。」

他再次朝向超級計算機旁邊的那扇門，恭聲說道：

「讚美您的寬容！。」

季澤話音剛落，整個大廳突然變黑。

這裏所有的日光燈明明都亮著，卻沒法驅散一絲一毫的幽暗。

蔣白棉和商見曜再次有了那種被高位存在注視的感覺。

他們體內的血液似乎瞬間凝固，心跳和呼吸隨之停了下來。

這一刻，兩人仿佛聽見了死亡的腳步聲和那部讚美永恒沈睡的偉大樂章。

他們腦海內不自覺閃過的記憶片段正是那部樂章的前奏曲。

下一秒，光照恢覆了。

撲通！撲通！撲通！

死亡的感覺潮水般退去，商見曜和蔣白棉的心臟狂跳了起來，快要躍出喉嚨。

以他們面對執歲的豐富經驗，不難得出一個結論：

剛才注視自己兩人的確實是十三位執歲之一。

而且，從展現出來的力量特性看，正是「司命」。

商見曜擡起了雙臂，做懷抱嬰兒，輕輕搖晃狀。

他毫無芥蒂地喊道。

「新生如日，生命最重！。」

蔣白棉無言以對，認真考慮起自己要不要也照做。

季澤見狀，笑了一聲：

「大老板其實並不怎麼喜歡發展信徒？」

「祂更願意用‘盤古生物’保護者、公司老板、董事會主席的身份和大家相處。」

「這一方面是每位執歲都有自己的特殊癖好，另一方面也涉及某些‘新世界’隱秘，所以，公司內部，除了已進入‘新世界’的強者和董事會成員，只有極少數管理層因各種各樣的緣由知道這個秘密，這包括悉虞和梅壽安。」

「你們現在都還沒到管理層，按照規定，必須刪去相應的記憶，這同時也是對你們的懲罰。」

「嗯，基於你們今天的行動是對公司的重視和愛護，沒有別的懲罰了，下不為例，放心，我會讓負責操作的人員給你們留下‘生命祭禮’教團之事到此為止，公司對‘司命’信徒另有安排的印象，免得之後再犯。。」

這懲罰挺輕的……初步確認大老板是執歲「司命」後，蔣白棉突然有點意興闌珊。

她之前的很多擔憂已經不覆存在。

什麼「生命祭禮」教團，在公司眼裏，就是個不肯好好學習，又沒什麼資本和力量的弟弟，早就完成了滲透和控製。

而肯定有執歲存在且力量遠高於自己等人的情況下，蔣白棉覺得信一信「司命」也不是什麼壞事。

這麼多年裏，大老板一向以不管事著稱，沒見她對員工提出過什麼要求。

想到這裏，蔣白棉側頭望了商見曜一眼。

她現在比較擔心的是這位的態度。

商見曜露出了笑容。

「好的。。」

他隨即按住胸口，鄭重說道。

「長夜漫漫，司命庇佑。。」

季澤對當前的狀況相當放心，指了指大廳門口道。

「你們返回樓梯口吧，會有人在那裏等著清除你們的相關記憶。。」

「是，季董。」蔣白棉和商見曜對視了一眼，轉身走出了這座大廳。

他們身後，那扇往側方滑開的金屬大門一寸一寸地合攏。

兩人步伐不快不慢，皆是沈默不語。

沒過多久，他們抵達了最底層的安全通道入口。

這裏站著一名男子。

他戴著深色的鴨舌帽，穿著藍色的上衣和黑色的長褲，皮鞋嶄新發亮。

「是你！」商見曜用一種他鄉遇故知的口吻說道，「當初抹除我部分記憶的人！。

岳啟凡頓時有點尷尬：

「那都是聖師的命令，現在也是。」

「你以為我想啊？當時差點就栽了！？」

「哦！」商見曜指著他的皮鞋道，「你攢夠貢獻點換新皮鞋了？。

岳啟凡根本按不住爭辯的沖動：

「什麼叫攢夠貢獻點？

「我貢獻點很多的，只是之前為了行動方便，換了更舒服的那雙舊鞋。。」

「那這次為什麼不換？」商見曜找到了破綻。

岳啟凡「哼」了一聲：

「這次命令下達得太匆忙了，而且說不會有戰鬥。。」

蔣白棉打斷了兩人的「交流」：

「開始吧。。」

岳啟凡點了點頭，深褐色的眼睛一下變得純黑。

………。

640層，管理上下二十樓的「秩序督導局」內。

龍悅紅和白晨拍好了電子照，填好了申請書和資料表，終於聽見窗口工作人員道：

「你們分別簽好字，就登記完成了。」

「沒有實質的結婚證書，但你們的電子卡對應信息會修改成已婚。」

「一周以內，你們將分配到新的住房。。」

白晨和龍悅紅對視了一眼，拿起放在旁邊的鋼筆，在工作人員遞來的文件上簽起自己的姓名：

完成這個步驟後，龍悅紅學著某些舊世界娛樂資料裏的內容，向白晨張開了雙臂。

「結婚快樂。。」

「結婚快樂。」白晨回以擁抱。

………。

647層，14號房間。

蔣白棉揉著腦袋，坐回了代表組長的那個位置。

她由衷感慨道。

「永遠不能小瞧公司這種屹立了幾十年的大勢力，問題早就解決得妥妥當當。？」

商見曜點了點頭：

「是啊是啊。？」

他隨即靠著椅背，捏了捏兩側太陽穴。

很快，「起源之海」內，他的身影浮現了出來。

商見曜迅速一分為九，將目光投向了半空那道代表小沖，又融合了些許白色氣息的縫隙。

一道身影從裏面爬了出來，是另一個商見曜。

他俯視著同僚們，一臉平靜地說道。

「只要不完全爬過去，就沒什麼危險？」

「就算爬過去了，那邊是小沖，應該也問題不大。。」

「你為什麼要這麼做？」陰狠毒辣的商見曜又痛恨又厭惡地問道。

那個商見曜正色回答道：

「我無法接受同為‘司命’信徒，公司就要容忍‘生命祭禮’教團的行為。」

「沈叔叔他們不會白死，我永遠不會忘記！。」

「所以你就冒著拖累大家的風險，帶著覆製的那部分記憶，躲到了小沖的縫隙裏？」陰狠毒辣的商見曜厲聲喝問，「這就是你的正義，這就是嫉惡如仇？。

那個商見曜坦然承認。

「是的。。」

「好啦，別吵了，反正沒出事。」冷靜理智的商見曜摩挲起下巴道，「這事正好也給了我靈感，闖過?506’房間第三處心理陰影的靈感。。

商見曜們重新合十為一，離開自己的房間，進入了?506」。

他熟練地佯裝闖關，製造出爆炸，接著面對起那一張張冷漠、僵硬、仿佛死人的臉孔。

商見曜沒做說服，沒嘗試改變第四研究院家屬區人們的態度，而是盤腿坐了下來。

他坦然說道：

「我的選擇沒有錯誤，這樣的結果必然會出現，我只是沒想到會這麼糟。」

「我不祈求大家再接受我，我只打算誦經超度你們。。」

他調整好了心態，讓普渡禪師接管了身體。

普渡禪師望著那些屍體般的人類，嘆了口氣，誦念起佛號：

「南無阿褥多羅三藐三菩提……。」

一聲聲佛號裏，那些人表情逐漸柔和，眼睛緩緩閉了起來。

他們相繼跌倒於地，身上似有縷縷黑氣蒸騰消散。

到了最後，第四研究院家屬區開始垮塌，墜入了無盡幽暗。

………。

商見曜睜開眼睛，拿過了藍底黑面的小音箱。

他摩挲了一陣，臉上慢慢露出笑容。

這時，龍悅紅和白晨回到了辦公室。

「登記好了？」蔣白棉笑著問道。

「是啊。」龍悅紅隨即發出邀請，「組長，喂，這周末中午十二點，到495層活動中心吃飯啊。。

貢獻點足夠多的他打算擺上幾桌。

「好啊好啊！」商見曜一臉期待。

蔣白棉也點了點頭，微笑說道：

「沒問題。。」

………。

「大家好，我是整點新聞播音員後夷，現在是晚上8點整……。」

商見曜安靜聽完了廣播，躺了下去。

他一直等到?506」房間主人可能做夢的時間，才進入「心靈走廊」，打開了對應的門扉。

一片黑暗裏，無數雙血紅的眼睛睜了開來，密密麻麻。

若有似無的囈語跟著回蕩不休。

「不錯，不枉我這段時間這麼努力，你終於做噩夢了。」商見曜欣慰笑道。

然後，他一分為十，變化成了第四研究院家屬區那些人。

這有白發蒼蒼的乘涼老太太，有氣質不錯的中年女士，有戴著金絲邊眼鏡的男子…。

整個夢境一下凝固，那一雙雙血紅色的眼睛同時閉了起來。

商見曜們各往一個地方走去，試圖接觸到房間主人的意識。

十幾秒後，尖利的嗓音響了起來，源自四面八方：

「你們不要過來啊！？」

商見曜們沒有停止自己的腳步。

那聲音沈默了一陣，高聲說道。

「我什麼都不做，不去反抗，你們也一樣會死！？」

下一秒，她聲嘶力竭地喊了起來。

「我們只是執歲圈養的家畜！。」

商見曜們的身影同時凝固了。

（第六部完）

第七章 幻想 第一章 雪地

新歷49年，二月某日。

春節雖過，黑沼荒野的北部卻一點沒有冬季即將結束的感覺，皚皚白雪覆蓋於地上，一眼望去，舉世皆寒，茫茫一片。

「這可比我們在野草城看到的雪景震撼多了。」龍悅紅臉近車窗，望著外面，由衷感慨道。

與此同時，駕駛員商見曜的右手邊，那台藍底黑面的小音箱正播放著一首歌曲：

「雪花飄飄北風蕭。」

「天地一片蒼茫……」（?1。

「就不能放點喜慶的音樂嗎？才過完年沒多久。」副駕位置的蔣白棉嘟囔了起來，「你在年終匯報表演上唱的那首歌就很好嘛。。

商見曜一本正經地嘆了口氣。

「都到了外面，還沈浸在喜悅歡樂的氣氛裏，很容易出現疏漏。」

「雖然我們這只是一次野外拉練，但也得認真對待，不能太過鬆懈，那樣就起不到鍛煉的作用了……。」

為了之後尋找最後一處佛門聖地、前往冰原探索商見曜父親失蹤的那座城市和鎖定第八研究院的真實位置，蔣白棉特意組織了這麼一次野外拉練，免得過年過得心都野了的組員們正式外出執行任務時，遲遲進不了狀態。

而且，她還特意挑選了氣候接近冰原邊緣的黑沼荒野北部，讓組員們提前適應一下冰天雪地的艱難。

這樣一來，在冰原遭遇極端天氣時，「舊調小組」不至於手足無措，慌亂失序。

本來蔣白棉是想年前就做這件事情的，可考慮到龍悅紅和白晨新婚未久，強行組織野外拉練實在太不合時宜，於是等過了年，才正式提出申請，給悉虞部長打了報告。

「謔，你這話說的，你是組長，還是我是組長啊？」蔣白棉白了商見曜一眼。

她隨即叮囑起龍悅紅：

「等等下了車，別看太久的雪景，或者提前戴上墨鏡。」

「我記得之前給你們講過什麼是雪盲。？」

「好的。」龍悅紅向來聽得進人話，拿出黑色的墨鏡，架到了鼻梁上。

依舊留著短發的白晨望向了副駕位置。

「要找地方休息了？。」

現在這片，不只是前不著村後不著店，就連大塊的石頭和顯眼的樹木都沒有，一望無際，一片白茫。

「是啊，時間差不多了，得吃飯了。」蔣白棉解釋道，「這樣的氣候，這樣的環境下，必須保證身體能量充足，有應對意外和風險的餘裕。。

嗶！嗶！嗶！

商見曜用拍喇叭的方式鼓起了掌。

蔣白棉還沒來得及回應，吉普就沿覆蓋著一層白雪的道路往側方滑了好長一截，製造出刺啦的聲音。

還好，這裏沒有別的車，也沒有溝壑和障礙物，吉普最終穩穩停了下來。

「小心一點。」蔣白棉沒有責怪商見曜分心去拍喇叭，因為就算他不拍，該滑還是得滑。

龍悅紅舒了口氣道。

「我們不是已經換了防滑輪胎嗎？？」

既然野外拉練的計劃裏有雪地生存，那他們肯定不會忘記攜帶防滑輪胎，提前換上。

「防滑輪胎又不是萬能的。」商見曜笑了起來，「就像你在家裏，也不可能小白說什麼就是什麼，沒一點變數。。

龍悅紅一時語塞，應也不是，不應也不是。

「我們都是誰有道理聽誰的。」白晨幫忙解了圍。

「是啊是啊。」龍悅紅連忙點頭。

而往往都是小白有道理……蔣白棉暗笑了一聲，阻止商見曜繼續挑撥別人夫妻感情。

她指著側前方一片雪地道。

「就停那裏吧，支個爐子，熱些罐頭，配點餅幹。。」

商見曜用擡右手擦嘴巴的動作給予了回應。

吉普很快停穩，「舊調小組」幾名成員按照分工，各自忙碌了起來：

龍悅紅檢查車頂的太陽能充電板狀況；商見曜搬出了電磁爐和想要吃的罐頭、餅幹；白晨用儀器測量起周圍的汙染程度；蔣白棉負責警戒。

「沒搜集到多少太陽能啊。」龍悅紅第一個發出聲音。

他隨即感嘆道。

「給吉普補充電量都不夠，只能用高性能電池來做飯了。」

「這麼下去，我們的能源遲早耗盡，得提前規劃好返程的時間，免得電用光了，車還在雪地裏。。」

蔣白棉聞言笑道。

「這就是到冰原執行任務的困難之一。」

「我們之前還好是在夏天，可深入冰原後，夏天也可能遇到極端天氣。」

「別覺得現在冷，更冷的情況下，高性能電池能不能用都還得兩說。。」

龍悅紅緩緩點頭：

「所以才需要這麼一場拉練來幫助我們適應各方面的情況。。」

「等下打雪仗嗎？」商見曜一臉興致勃勃地破壞了討論的氛圍。

龍悅紅搖起了腦袋。

「不打。。」

這家夥打起雪仗來沒輕沒重的！

商見曜遺憾地嘆了口氣。

「難道我要等你和小白有了孩子，孩子長大，找他一起玩？。」

你就不能放過小紅他們一家人嗎？蔣白棉腹誹了一句。

不過，比起商見曜失落於無法打雪仗這件事情，她更關心更在意更好奇的是另一個問題：

小白和小紅結婚都幾個月了，怎麼還沒點動靜？

在「盤古生物」內部，一旦結婚，就意味著得開始備孕，每個家庭都是這樣，沒有例外。

雖然也有人結婚一年多，妻子才懷上，但這畢竟是少數，而且龍悅紅和白晨之前接受基因改造時，是做過詳細體檢的，沒有那方面的問題】

蔣白棉關心歸關心，可也知道有的事情，別人不提，自己絕對不能問。

關系再好，也得有邊界感。

她強忍住沖動，催促起商見曜做飯：

「趕緊的！。」

「好咧！」商見曜將注意力放回了電磁爐。

龍悅紅悄然鬆了口氣。

這段時間，他媽媽顧紅已經兩次提及「多子多孫符」的事情，話外之意，不言而喻。

他可不想出來野外拉練還得承受催生的壓力。

沒過多久，紅燒牛肉罐頭熱好，香濃的氣味彌漫於雪地上，引得龍悅紅吞了口唾液。

除了蔣白棉負責警戒，「舊調小組」另外三名成員各自端著飯盒，蹲在那裏，呼啦吃了起來。

啃掉一口沾滿汁水的餅幹後，龍悅紅滿足地瞇起了眼睛：

「之前還感覺膩了，這幾個月沒吃，發現還是挺好吃的。？」

商見曜嗤笑了起來。

「再吃十天半個月，你又會喊看到罐頭就惡心。。」

「你不也是？」龍悅紅反唇相譏。

商見曜點了點頭：

「是啊是啊。？」

一「拳」落空，龍悅紅只能把重心放回吃飯上。

等商見曜狼吞虎咽完，替換回蔣白棉，他和白晨依舊在享用紅燒牛肉罐頭。

蔣白棉邊吃邊故作不經意地、狀似閑聊地問道。

「小白啊，按照公司規定，新婚夫妻是不用出外勤的？」

「你和小紅怎麼一直不打報告上去？？」

別人不申請，悉虞部長又不主動下令，她一時都不知道該怎麼安排龍悅紅和白晨了，只能依舊帶上。

白晨抿了抿嘴巴道。

「新婚夫妻不用出外勤是因為要安心備孕，早點生孩子。」

「而我和小紅不想這麼早要孩子，打算先享受幾年二人世界再說？」

「這和公司鼓勵生育的政策是有點違背，但我們做了那麼多貢獻，應該可以緩個兩三年。。」

二人世界？這不像是小白你能說出來的話啊……蔣白棉微皺起眉頭，懷疑白晨是不想脫隊才故意找了這麼個借口。

而且還是直接從舊世界娛樂資料裏抄的！

蔣白棉隨之望向了龍悅紅：

「你也是這麼想的？。」

她記得小紅很喜歡孩子，並且希望和小白一起轉為內勤。

龍悅紅點了點頭：

「是啊，小白說的就是我想的。？」

這不科學，但很現實……蔣白棉強行笑道。

「這不像以前的你啊。？」

「當然不像。」回答她的不是龍悅紅，而是在不遠處警戒的商見曜。

商見曜露出了笑容。

「因為他和小白都被我植入了暫時不生孩子不脫離小組的思維。。」

「啊？」龍悅紅和白晨一臉詫異。

他們第一反應是說別開玩笑了，可看到商見曜表情逐漸嚴肅，腦海頓時就「嗡」了一聲，找回了原本的認知。

他們確實被商見曜植入了相應的思維。

蔣白棉望著商見曜，沈聲問道：

「你不是說在正事上不對隊友使用能力嗎？？」

商見曜點了點頭，正色說道。

「我有事情要和你們講。。」

?1：引自《一剪梅》，費玉。

第七章 幻想 第二章 告知

見商見曜態度如此正經，不清楚他究竟有沒有犯病的龍悅紅和白晨都收斂住表情，等待他往下說。

「講吧。」蔣白棉點了點頭。

商見曜望向她，不講反問：

「還記得我們控製住悉虞部長，群發郵件，潛入最底層，向大老板匯報的事情嗎？？」

「這一段記得。」蔣白棉坦然回答道，「後面就被抹去記憶了，只留下公司已妥善解決的印象，這應該是涉及了某些機密。。

這件事情，她之前就和龍悅紅、白晨分享過。

商見曜露出了笑容，得意洋洋地說道。

「我還記得！。」

「怎麼會？」蔣白棉雖然不記得當時的場景，但她確信一點：公司的人肯定會再三確認商見曜已被刪除了對應記憶。

在這麼重要的問題上，他們肯定不會出紕漏，除非商見曜用了極為特殊極為隱秘的辦法瞞天過海…。

商見曜自得笑道：

「我們之中嫉惡如仇，以拯救全人類為己任的那位，覺得公司不該對‘生命祭禮’教團高高舉起，輕輕放下，這對不起當初沈叔叔他們的無辜死亡，於是，在那名覺醒者動手前，他帶著相應記憶的覆製品，冒險鉆入了代表小沖的那道縫隙。。」

這一刻，龍悅紅腦海內突然閃過了一句話。

「終究意難平……。」

「這太冒險了吧？」蔣白棉皺眉說道。

她用「冒險」來形容那個商見曜的行為其實已經非常克製，在別的「心靈走廊」層次覺醒者心目中，沒探索到深處，卻嘗試進入強者氣息製造的縫隙裏，完全稱得上「找死」。

更為重要的是，小沖來歷神秘，疑似與「莊生」有關，縫隙那邊的危險絕對不是「心靈走廊」這個層次能夠應對的。

「對。」商見曜自己罵起了自己，表情異常陰沈，「何止是冒險，簡直是急著去投胎！。

他隨即反駁起自己。

「話不能這麼說，小沖是我們的好朋友，他不會害我們的。。」

「這可說不準。我們之前不是猜過，小沖也許是‘莊生’其中一個人格嗎？萬一我們鉆過縫隙之後，遇上的是其他人格呢？」誠實的商見曜有一說一。

白晨急著知道究竟是怎麼一回事，插言問道。

「所以，你，到底有沒有鉆過去？。」

她對當前生活很滿意，不想它遭受破壞。

「沒有。」商見曜搖起了腦袋，「就潛伏在縫隙裏，借助融合的兩股氣息隱藏住了自己。。

他說的兩股氣息，一種來自小沖，一種源於霍姆生殖醫療中心的冷凍倉庫，後者疑似屬於「世自在如來」，也就是執歲「莊生」。

涉及執歲……難怪那人被瞞過去了……蔣白棉輕輕頷首道：

「講重點吧。。」

重點就是她和商見曜當時發現了什麼秘密。

商見曜不再得意洋洋，也未嬉皮笑臉，語速緩慢地說道。

「當時，我們成功潛入了最底層，看見了季董。」

「他告訴我們，‘生命祭禮’教團的守靈聖師是他安插進去的，是人工智能‘歐米伽’…。」

「他還告訴我們，董事會所有成員都信仰執歲‘司命’，只是不屬於任何一個教派。。」

龍悅紅聽得毛骨悚然，有種鬼故事就在眼前上演的感覺，白晨也仿佛受不住寒風，一股涼意從尾椎升起，迅速擴散至全身高

「就這樣我們還能全身而退……」蔣白棉皺眉低語起來。

她隱約有了一個猜測。

商見曜點了點頭：

「對，和你想的一樣。」

「季董最後說，這一切是因為大老板的名字是。」

「‘司命’！。」

龍悅紅腦海瞬間一片空白，接著湧現出數不清的、各種各樣的念頭。

這讓他許久以來對於大老板的一些疑問都得到了解答。

商見曜仔細端詳起他的表情，又失望又疑惑地問道。

「怎麼不震動，不驚訝，不害怕，不臉色慘白？？」

龍悅紅思緒回歸，想了想道：

「震驚還是挺震驚的。」

「可為什麼要害怕，要臉色發白呢？」

「我反而，反而安心了不少……。」

原來自家後台這麼硬！

由執歲親自當老板的勢力比別的那可強太多了。

這讓龍悅紅對出外勤都不那麼畏懼了。

「我也有這種感覺。」白晨跟著說道。

蔣白棉很想點頭，但又忍住了自己。

除了意興闌珊，她也有安心的感覺。

同時，她更疑惑一些事情了。

商見曜笑了，望著龍悅紅，痛心疾首地說道：

「你這叫有加入邪教的潛質。。」

明明是已經加入……如果大老板確定是「司命」執歲，那我們都是邪教成員……龍悅紅腹誹了兩句，沒有說出口。

這時，白晨抿了抿嘴巴道：

「但我不能理解一位執歲為什麼要親自當公司老板，又不發展信徒？」

「因為愛、憐憫與仁慈嗎？？」

「每位執歲都有怪癖。」商見曜幫忙解釋起來。

蔣白棉也斟酌著語言道：

「還有，既然大老板是執歲，那祂肯定知道舊世界的毀滅原因和‘無心病’的起源，為什麼公司還要組建‘舊調小組’，派出一支又一支隊伍？？」

這不是脫了褲子放屁，多此一舉嗎。

對於相應的原因，蔣白棉隱約有點猜測：

這幾年的經歷，尤其是被「幽姑」注視和探索幾處佛門聖地，最終進入「莊生」夢境的體驗，讓她覺得自己等人像是「司命」的棋子，正茫然懵懂地參與一場涉及各大執歲涉及「新世界」格局的大事件。

「這我就不太清楚了。」商見曜搖了搖頭。

蔣白棉沈吟了幾秒，望著他道：

「你如此鄭重地提起這件事情，應該不會只是告訴我們大老板是‘司命’執歲這一點。。」

這不值得商見曜違背不對隊友使用能力的原則。

聽到組長的話語，龍悅紅一下又緊張了起來。

商見曜扯出了笑容，啪啪鼓起了掌：

「不愧是你。。」

「說吧。」蔣白棉沒有表情地回應。

她已經做好了心理建設，覺得自己心理承受能力應該挺強的。

商見曜分別又看了龍悅紅和白晨一眼：

「經過這件事情，我領悟了戰勝?506’房間那個心理陰影的辦法，最終獲得了成功。」

「再之後，我進了房間主人的夢境，用第四研究院家屬區那些人的形象逼迫她在夢裏喊出了兩句話。」

「一句是‘我什麼都不做，不反抗，你們也一樣會死’，另一句是‘我們只是執歲圈養的家畜’。？」

龍悅紅手抖了一下，差點把飯盒掉到雪地裏，白晨突然又有了當初被抓住時的恐懼，蔣白棉則瞬間覺得紅燒牛肉的味道不香了。

難以言喻的靜默維持了十幾秒，龍悅紅強行笑道。

「第四研究院的遭遇不一定等同於公司的，每一位執歲的性格和癖好都不一樣。。」

他的意思是，不要聽風就是雨，第四研究院被某位執歲圈養，當成家畜，隨意宰殺，不等同於「盤古生物」也這樣。

執歲和執歲是有區別的。

「而且，我也感覺不出來有被圈養。」白晨發表了自己的看法。

被圈養的家畜到了一定程度必然會被宰殺，可「盤古生物」內部，除了早期，從未有過大規模死亡事件。

「對。」蔣白棉吐了口氣，「不能盲目相信，這需要更進一步地求證和確認。。

她不知不覺用上了警惕教派的口頭禪。

「我也是這麼想的。」商見曜露出了欣慰的笑容，「但這種事情不可能直接去問大老板，董事會的成員也未必清楚事實，且調查他們容易打草驚蛇，我們只能另尋途徑。。

「比如，弄清楚執歲們在博弈什麼，弄清楚舊世界毀滅的真正原因。」蔣白棉輕輕點頭，「比如，找?506’房間的主人詳細聊一聊，問問為什麼第四研究院家屬區的人都死了，她還活著。。

商見曜聞言，頓時嘆了口氣：

「哎，那之後?506’房間的主人再沒有做過夢，至少我沒有遇到過。」

「而再深入，就會進入對方的‘起源之海’，她的身上又有太多的秘密，我擔心直接遭遇涉及執歲的記憶，所以，暫時沒做嘗試。。」

好幾個商見曜因此被控製。

「竟然沒再做過夢？」龍悅紅和白晨皆是一臉詫異。

………。

塔爾南，幽夢旅館。

幾名來自紅石集的商人進了大廳，看見前台坐著的是一名陌生的少女。

「老板娘呢？」為首者疑惑問道。

那名少女起身回答道：

「老板娘在睡覺，我是她請的雇工。。」

「這都幾點了，還在睡覺？」紅石集的商人們都驚了。

旅館新任前台微笑解釋道：

「老板娘最近幾個月都是白天睡覺，晚上通宵。？」

第七章 幻想 第三章 道具

黑沼荒野，偏東北的一座山內。

野火強盜團的首領高源窩在生著爐子的房間內，緊裹著毛皮大衣，邊烤火，邊翻著煤炭上面的紅薯。

「這狗日的冬天！」他抖了抖腿，對天氣表達了強烈的不滿。

以他擁有的資源，其實完全可以享受開空調吹暖風的待遇，但他覺得以山上的狀況，那還沒有煤炭爐子來得舒服。

被滲進房間的寒風吹得異常精神的高源忍不住想起了前些年去大勢力城市的體驗最上層的那群人冬天住的地方暖和的就像是初夏，只用穿一件單衣。

高源當時打聽過，被一系列名詞弄得暈頭轉向，只知道熱量來源於大鍋爐燒的熱水，它們順著管道，流淌於室內不同區域，帶來仙境般的溫暖。

他回到這個被自己稱為銅山的地方後，有嘗試著改造自己的住處，可惜慘遭失敗，只能打算之後去某個城市綁架幾個會弄的人來做。

與此同時，他還想著，等上了年紀，不再適合當強盜，就帶著積攢的資源、幾個孩子和漂亮女奴，去大勢力定居。

那又舒服又穩定。

就在高源翻烤著紅薯時，他的副手池清流乓乓拍響了他的房門…。

「老大，老大！」池清流邊拍邊喊。

高源站了起來，調整了下姿態，威嚴十足地問道：

「什麼事？？」

他現在已經越來越不像強盜頭子，反而更接近那些城主、總督。

而野火強盜團，一年當中也就出去打劫個幾次，以掠奪人口，充實礦工為主，重心完全放在了銅山。

這裏有豐富的銅礦。

如果不是此地偏僻到了一定程度，環境惡劣到了一定程度，和各大勢力又有足夠的距離，高源不覺得自己這麼一個強盜團能占山為王，都快發展成一個小型勢力了。

當然，他本身是覺醒者，強盜團後來還招攬了幾名覺醒者，這也是很重要的原因之一，要不然，他們就算不擔心大勢力擴展過來，也會遭遇其他強盜團的火並。

每年「無根者」們開著車，過來運走銅礦的時候，高源都是又高興，又害怕。

他高興的是，那些銅礦換來了大量的資源，害怕的是，哪位強者哪個規模不小的勢力突然起了貪欲，或者知道了銅山這邊的情況，打起了主意。

以軍師自居的池清流高聲回應了高源的問題：

「夥計們發現了一個好東西！。」

「進來吧。」高源望著開門而入的池清流，沈聲問道，「什麼東西？。

池清流是個三十出頭的男子，是野火強盜團發現銅礦後招攬到的一名覺醒者，長相普普通通，頷下刻意留著一叢胡須。

聽到老大的問題，池清流對門外招了招手：

「拿進來。。」

幾名強盜拿著獵網，提進來件物品。

那是一個藍底黑面的小音箱。

「就這？」高源挑了下眉頭。

池清流慌忙解釋道。

「這應該是涉及‘心靈走廊’覺醒者的道具。」

「他們幾個碰到之後，又哭又笑，又唱又跳，就跟瘋了一樣，還好及時被旁邊的人弄醒，才沒有凍死在雪地裏。？」

涉及「心靈走廊」覺醒者的道具……高源一下鄭重起來。

這可是好東西啊！

要不是之前去過大勢力的城市，接觸到了一些貴族和商人，他連什麼是「心靈走廊」，什麼是道具都不清楚。

「在哪找到的？」高源問道。

其中一名強盜堆出了笑容。

「老大，這大冬天的，也沒什麼事幹，除了吃飯，睡女人，賭賭錢，閑得人發慌？」

「我們今天出了礦區，打算去附近那條河，鑿開冰面，釣釣魚，結果途中有人滑下山坡，在一個村子廢墟裏發現了這玩意。」

「我們一碰到它就不受控製，想到您說的事情，覺得這應該是個好東西。。」

高源點了點頭。

「把東西放下，你們先出去。。」

他想了想，又補了一句：

「放心，真要有用，不會少了你們的獎賞。。」

那幾名強盜這才歡天喜地地退出了高源的房間，留下那個裹在網裏的小音箱。

等他們遠去，池清流望著地面那件道具，好奇自語道：

「這東西會有什麼能力……？」

「得試過才知道。」高源回憶著聽來的知識，「它的代價應該是讓碰到的人進入瘋狂狀態，有我看著，你不會有什麼問題。。

什麼叫我不會有什麼問題？池清流楞了一下才明白老大的意思是讓自己去試驗那件物品有什麼能力，畢竟普通人使用不了道具。

銆愯瘽璿達紝鐩鍓嶆湕璿誨惉涔︽渶濂界敤鐨刟pp錛屽挭鍜闃呰夥紝 瀹夎呮渶鏂扮増銆。

他暗自吸了口氣，邊腹中詛咒，邊擠出笑容道。

「好。。」

見他邁步走向了那個藍底黑面的小音箱，高源心中一動道。

「等一下。。」

「嗯？」池清流將目光投向了老大約

高源走向了他，越過了他，遠離了他。

見老大出了房間，和自己拉開了二三十米的距離，在寒風中瑟瑟發抖，池清流茫然問道：

「這麼遠？。」

「小心一點不會錯！」高源大聲回應道，「放心，進入瘋狂狀態又不會死，我完全來得及把你喚醒！。

池清流咬了咬牙，做了一陣心理建設，緩慢蹲了下去。

他將手伸向那個藍底黑面的小音箱，依循自己對舊世界電子產品的了解和老大講的使用道具的辦法，將本身的氣息蔓延了過去，並摁下了開關。

轟然之間，本就打到最大的聲音爆發了：

「來啊，快活啊，反正有大把時？」

「來啊，愛情啊，反正有大把欲望……？」

這歌聲傳遍了小半個礦區，每一名聽見的強盜都不自覺露出了笑容，扭起身體，變得快活。

他們將目光投向了自己的女人或者同伴，眼中是對愛情的向往和燃燒的欲望。

「來啊，流浪啊，反正有大把方？」

「來啊，造作啊，反正有大把風光……」（?1。

高源突然有了沖動，轉過身體，奔出了礦區。

他想去流浪。

他要去造作。

大量的強盜跟著自家老大，離開了礦區，準備去遠方流浪。

這裏頓時變得空空蕩蕩，只剩下池清流一個人在那裏隨著音樂起舞。

砰！

一聲槍響，池清流倒了下去。

穿戴著軍用外骨骼裝置的白晨收起「橘子」步槍，跟隨蔣白棉、商見曜和龍悅紅進了銅山礦區。

他們四個人都戴著耳塞，屏蔽了歌聲。

等關掉小音箱，收拾好現場，蔣白棉摘掉耳塞，望向商見曜道：

「為什麼要把事情弄得這麼麻煩，設計這麼多環節？」

「以我們的實力，完全可以光明正大地上門‘拜訪’。。」

商見曜笑了，指著小音箱道。

「作為我們小組的一員，這次該輪到它立功了！。」

他探索到「心靈走廊」深處後，就用自身的氣息改造了心愛的小音箱，讓它成為了一件道具。

蔣白棉無言以對。

龍悅紅環顧了一圈，轉而詢問起組長。

「我們為什麼非得來對付這夥強盜？？」

「為了拯救這裏的礦工！」商見曜搶先回答。

蔣白棉吐了口氣道。

「來拿點補給。。」

「我們的補給夠回公司了，就是得算好高性能電池的使用量。」白晨回應了一句。

蔣白棉笑了起來：

「不夠不夠，我們接下來還不急著回公司。。」

「啊？」龍悅紅第一反應是組長要叛逃。

不過商見曜說的事情空口無憑，他相信蔣白棉不會那麼沖動。

蔣白棉指著南邊道。

「我打算回公司前去一趟沼?1號廢墟，確認下那裏究竟是不是大江市，是不是最後一處佛門聖地所在。」

「之前王北誠他們搜集到的文字資料沒有明確指出那個廢墟在舊世界叫什麼名字，我們只能自己去找。？」

而且，她懷疑公司有可能隱瞞了這方面的情報，所以，在聽商見曜說了那些事情後，當機立斷，打算趁這次拉練，到沼澤1號廢墟再做一次探索。

「可我們這次沒帶多少裝備啊。」龍悅紅猶豫著說道。

因為只是拉練，重心在野外生存上，「舊調小組」這次只申請了一台軍用外骨骼裝置、一套黑沼鐵蛇仿生智能盔甲，而龍悅紅不得不承認自己患上了裝備不足恐懼癥。

蔣白棉笑道：

「夠了，你們一人一台，我和喂暫時不用。。」

「嗯。」白晨點了點頭。

這個時候，商見曜悠然神往起來。

「也許小沖又躲回那裏了。。」

?1：引自《癢》，黃齡

第七章 幻想 第四章 重回

也許小沖又躲回那裏了？龍悅紅一陣心驚，不覺得這是什麼好事。

雖然他也陪小沖玩過，幫他打掃過房間，給他做過飯，覺得這位其實還蠻好相處的，拋開強大的實力和神秘的來歷不談，就是一個缺愛又沒什麼安全感沈迷於遊戲的普通小孩，但今時不同往日，「舊調小組」闖入過「莊生」的夢境，懷疑小沖與這位執歲有一定的關系，是他分裂出來的人格之一。

所以，「舊調小組」真再次碰上了小沖，遭遇的未必是小沖，或者說未必只有小沖。

這就充滿了未知性和危險性。

仿佛察覺到了龍悅紅的心理活動，商見曜帶著笑容，繼續說道：

「大江市英才初中說不定就在沼?1號廢墟裏。。」

至於大江市臨河村，那肯定不屬於城市。

想到老格描述的關於大江市英才初中的事情，龍悅紅忍不住打了個哆嗦。

這時，白晨望向蔣白棉，抿嘴說道：

「可現在沼澤1號廢墟的幾個入口基本都被公司控製了，或者處於公司的注視中，我們要想瞞過公司，潛入那座廢墟，尋找相應的文字資料，恐怕有點難。」。

更重要的是，「舊調小組」目前還沒有和公司正面沖突的想法、打算和心理準備。

「是啊是啊。」龍悅紅點頭附和。

商見曜笑了起來：

「城市廢墟那麼大，公司人手又有限，哪看得住每一個地方？這幾年裏，不依舊有遺跡獵人進出廢墟？」

「大不了我們提前棄車，從小路進去，或者，給王北誠他們放一首催眠曲。。」

「為什麼你肯定現在輪值那邊的是王北誠大隊？」蔣白棉失笑出聲。

她言外之意是，為什麼又要針對人家王北誠。

不等商見曜做出回應，蔣白棉環顧了一圈道。

「其實吧，有一個入口，公司並沒有掌握。。」

「哪個？」龍悅紅話剛脫口，心中一動，想到了答案。

蔣白棉微微一笑道。

「之前喬初帶我們走的那個入口。。」

「你沒上報？」商見曜一臉「詫異」，不過蔣白棉怎麼看怎麼覺得那是欣喜的表現。

蔣白棉嗬嗬笑道：

「我們離?1號廢墟的時候，不是嫌那條路太曲折太危險，沒有喬初領著，很容易就陷進沼澤裏，改走了安如香他們進來的道路嗎？？」

「對。」白晨點了點頭。

她記得返程時還碰到了王北誠大隊。

蔣白棉笑了笑道：

「後來寫報告的時候，我嫌麻煩，就沒具體描述喬初帶我們走的是哪條路，公司大概默認成了我們離開時那條，而王北誠他們應該也給予了證實。？」

沼澤1號廢墟龐大、危險，「盤古生物」一直都是穩紮穩打，一點點推進，慢慢探索，目前還有至少三分之二的地方沒有做過搜查。

也就是說，他們發現那個隱蔽入口的可能性相當低。

龍悅紅恍然大悟之餘，擔心說道。

「組長，我記得那條路藏在沼澤深處，不僅隱蔽，曲折，容易讓人迷失方向，而且，還非常危險。。」

那些畸變的生物還好，「舊調小組」目前有足夠的能力應對，最麻煩的是沼澤本身，那屬於可以吞噬一切生命的泥潭。

蔣白棉笑著寬慰道。

「你忘記現在是什麼季節了嗎？」

「春節剛過，黑沼荒野深處和偏北區域的溫度依舊很低，湖泊、河流全部結冰，可供車輛通行。。」

湖泊、河流尚且如此，沼澤自不必說。

在數九寒冬，那就相當於一片坦途。

「也是啊。」龍悅紅舒了口氣。

只要能相對安全地進入沼澤1號遺跡，不和「盤古生物」的安全部員工照面，重點放在搜集文字資料，確定那座廢墟是不是大江市上，他覺得這個任務也不是那麼難以接受。

蔣白棉轉而問起商見曜。

「這個礦區你打算怎麼處理？？」

目前，絕大部分強盜都去流浪了，只有駐守礦洞，看管礦工的那部分人因為隔得實在太遠，未被小音箱影響，還留在原地。

不過嘛，也正因為隔得太遠，他們到現在都還沒有察覺到大本營出了狀況。

商見曜一下精神奕奕：

「我要把強盜們的武器發給礦工，花幾天時間培訓他們怎麼使用槍支、火炮，怎麼組建防線，怎麼應對敵人，怎麼依托山裏的覆雜地形轉移。？」

對別人來說，這是一件相當困難的事情，畢竟大部分荒野流浪者只是見過，未曾用過槍炮，沒有那個資源，但商見曜可以直接給他們植入一套思維，幫助他們盡快熟悉相應的操作。

雖然這不可能代替肌肉記憶，量產熱兵器嫻熟的戰士，但能省去不少工夫。

蔣白棉點了點頭：

「那些強盜留下的女人和孩子，你準備怎麼辦？？」

商見曜誠懇回答道。

「我會說服雙方的，讓他們忘記過去，好好相處。。」

嘶，龍悅紅暗裏吸了口涼氣。

不愧是探索到「心靈走廊」深處的覺醒者！

蔣白棉皺眉想了幾秒，嘆了口氣道：

「目前只能這樣。。」

與此同時，她在心裏感慨了起來。

蔣白棉啊蔣白棉，你墮落了。

她原本一直不讚同商見曜將能力使用在製造虛假和平上，當初於紅石集就否決過商見曜「說服」鎮民們和次人群體友好相處的提議。

可現在，事急從權，她也只能捏著鼻子認了。

哎，只希望喂如今的能力足以讓效果維持很久很久……當一個謊言講得久了，而未被推翻，那它就成真話了……蔣白棉自我安慰了兩句。

得到允許的商見曜興奮地轉過身體，走向了門邊。

突然，他停住腳步，半扭腦袋，鄭重對蔣白棉等人道：

「要給我留一個啊，不，半個就行了。？」

「什麼？」龍悅紅一臉茫然。

商見曜指了指強盜頭子烤在煤炭爐內的那些紅薯，吞了口唾液道。

「快好了。。」

龍悅紅這才聞到空氣中彌漫著烤紅薯的香味。

寒冷的天氣裏，這麼弄上一個，絕對是頂級的享受。

蔣白棉露出笑容，拍了拍掌道：

「先把別的事情都處理好，回來再吃。。」

她可沒忘記這次的目的是弄補給。

為此，她調整了那些烤紅薯的位置，免得自己等人太遲回來，它們被烤焦。

「好！」商見曜興高采烈地回應。

白晨和龍悅紅也姿態輕鬆地點了點頭。

至於那些強盜最終會流浪去哪裏，能不能擺脫影響，什麼時候擺脫，不是他們現在需要考慮的問題】

………。

白雪皚皚中，「舊調小組」花了不少的時間才找到當時喬初領著他們進入沼澤1號廢墟的那條路。

嚴寒之下，那些嗜血的蚊蟲、畸變的藤蔓，或消失不見，深藏於冰下，或覆蓋著白色，似乎已死去許久。

吱吱嘎嘎的聲音裏，「舊調小組」的吉普車行駛於冰雪之上，除了時不時打滑，沒遇到突然下陷這種事情。

「我覺得是那邊。」蔣白棉坐在副駕位置，指著一個地方道。

商見曜點了點頭：

「好的。。」

他打了下方向盤，讓車輛駛向另外一側。

「不對啊。」蔣白棉連忙糾正，「我說的是那邊！。

「沒錯。」商見曜笑道，「在指路這件事情上，你的話得反著聽，效果應該還不錯。。

「合著排除錯誤答案是吧？」蔣白棉被氣笑了。

她已經習慣了在這方面遭受打擊，甚至開始以此自嘲。

「差不多是這樣。」商見曜望了眼後視鏡，「小紅，你也指一個方向。。

我又不是路癡……龍悅紅略感心虛，沒有理睬這家夥。

他確實認路，但他運氣總是不太好。

商見曜這樣的操作下，「舊調小組」在快天黑時，終於進入了那條通往沼澤1號廢墟的隧道。

蔣白棉也不知道這算提前了，還是耽擱了。

很快，吉普駛出隧道，他們又一次看見了那座沈睡的城市，看見了那一棟棟死寂的高樓大廈。

龍悅紅凝望著這幕場景，由衷感慨道。

「我們又回來了……。」

也許這就是命運。

蔣白棉和白晨亦有類似的感觸。

商見曜跟著點頭，憤憤不平地說道：

「喬初還欠我們一台軍用外骨骼裝置。。」


第七章 幻想 第五章 故地

夕陽餘暉照耀中，「舊調小組」的吉普行駛在那條熟悉的街道上，於「髮型」「超市」「燒烤」「足浴」「火鍋」「便民」「二妹」等或斜掛或缺字的招牌間緩慢前進。

路上的車輛隨意停放著，滿是雨打風吹的痕跡，嚴重妨礙著交通，但又不至於真的讓吉普無法通行。

「還是老樣子啊。」換到後排的商見曜用一種唏噓的口吻感嘆道。

不知為什麼，龍悅紅腦海內自然浮現出了源於舊世界娛樂資料的一句話。

「他點起煙，說起從前……。」

開車的白晨望著前方道。

「天快黑了，今晚到哪裏紮營？？」

「當然是上次那個地方！」商見曜搶在蔣白棉之前做出回答，「有感情的！。

他的小音箱就來自於那裏。

誰和這鬼地方有感情啊？蔣白棉無聲咕噥了一句，點了點頭道：

「還是老地方，至少熟悉。。」

白晨「嗯」了一聲，把吉普拐向左側，進了那個叫什麼陽什麼苑的小區。

他們隨即下車，帶好物品，拐入右側第一棟樓的一單元，嫻熟地來到了第六層。章

打開最深處那個房間的門後，一股陳腐的氣味鉆入了他們的鼻子。

「布置和我們離開的時候沒什麼區別。」商見曜環顧了一圈，仿佛什麼都沒有聞到。

茶幾、電視櫃、骯臟的布製沙發、翠綠色的水杯、圓桌、靠背椅等物品各安其位，幾乎凍結在了時光裏，未再移動過。

蔣白棉點了點頭：

「看來這邊還沒有遺跡獵人來過。。」

她隨即下達了命令。

「檢查房間，清除隱患。。」

「舊調小組」四人立刻分成兩隊，一隊走向廁所，一隊抵達走廊盡頭，打開了那間兒童臥室的房門。

蔣白棉一眼望去，看見那張床上靜靜躺著一個人。

那人蓋著有金色小星星的藍色被子，裸露在外的部分已經變成了白骨，只剩下一叢白色的、雜亂的頭發。

商見曜沈默了幾秒道：

「我們換個地方吧。。」

「好。」蔣白棉能理解他的感受。

他們眼前這具屍體應該屬於房間原本的主人，那個相冊上叫做囡囡的小女孩。

她變成了「無心者」，一年年長大，一點點老去，卻始終沒有忘記家在哪裏，每當夜晚燈光亮起，都會回來休息，翻看自己的照片。

而等到「斷電」，她又會變成殘忍的「無心者」，外出狩獵。

轉眼兩年多過去，「舊調小組」再遇上她時，她已經變成了屍體。

簡單給龍悅紅、白晨交代過情況，蔣白棉領著組員們轉移到了八樓相同位置的房間。

那裏同樣是他們待過的地方。

「沒想到她已經死了……」安頓下來後，龍悅紅油然感慨了一句。

「很正常。」白晨寬慰他道，「一般的‘無心者’，能活到四十歲的都不是太多，他們是因為之前有小沖庇護，才能延續到前些年。。

而上次那件事情後，小沖被杜衡驚走，「盤古生物」接管了部分區域，不少遺跡獵人往來，此地的「環境」被徹底改變了。

這讓蔣白棉隱隱有種自己等人成為了反派的微妙感覺。

商見曜坐在有護欄的落地窗旁，望著外面，嘆了口氣道。

「要是沒有‘無心病’就好了。。」

「這就是我們小組的使命。」蔣白棉以開玩笑的方式回了一句，努力調節隊伍內部的氣氛。

龍悅紅隨之望向窗外，「咦」了一聲：

「天已經黑了，怎麼還沒亮燈……？」

他話未說完，自己就閉上了嘴巴。

沼澤1號廢墟之所以能在晚上來電，再現當初那座城市的璀璨夜景，是因為附近的水電站還有「維護」，還在工作，是因為小沖在「城市智網控製中心」的地底機房附近打遊戲，時不時給整座城市通個電。

如今，沒有了小沖，也沒有了那些具備一定智商的高等「無心者」。

白晨也來到落地窗邊，眺望起外面的景象。

她眼尖地發現。

「那邊有燈光。。」

在鋼筋混凝土鑄成的森林邊緣，有一團團或偏黃或純白的燈光閃耀。

它們絕對數量不多，可在夕陽已落的夜晚顯得相當醒目。

蔣白棉吐了口氣道。

「那裏應該是公司某支駐軍待的地方。」

「他們肯定去過‘城市智網控製中心’，讓這座廢墟始終有電。。」

也是啊，有電和沒電完全是兩個概念，對駐守對生活來說，都是這樣……龍悅紅恍然大悟。

這時，商見曜興奮起身，沖到餐廳區域，啪地一聲按下了開關。

凈白的燈光隨之亮起。

「果然有電！」商見曜相當高興。

蔣白棉上轉了一下眼眸：

「關掉吧，這在夜裏太顯眼了。。」

等商見曜熄滅了燈光，蔣白棉環顧了一圈道。

「今晚的安排是：先吃飯，然後休整一個小時，接著徒步去附近街區尋找書店等地方，確定這裏是不是大江市。。」

「今晚就要搜尋文字資料？」龍悅紅詫異脫口。

這上吊也要喘口氣啊。

蔣白棉笑了笑。

「我們之後應該都是晚上行動，白天休息，要不然很容易和公司探索這個遺跡的隊伍碰上，而且還得時刻擔心頭頂有無人機飛過。」

「你應該不希望這樣吧？。」

「嗯。」龍悅紅沒有掩飾地點了下頭。

他依舊希望商見曜的發現是一場誤會，自己等人還是「盤古生物」忠誠的員工。

白晨開口說道。

「晚上行動的話，最好提前規劃好路線。。」

「是啊是啊，要不然大白很容易迷路。」商見曜表示讚同。

蔣白棉磨了磨牙齒道：

「我們往那個被炸掉的秘密實驗室方向去，途中繞過‘城市智網控製中心’，不接近那裏。。」

被炸掉的秘密實驗室經過「盤古生物」這幾年的發掘，早就沒什麼價值，而「城市智網控製中心」關系重大，大概率有公司的隊伍看守。

「好。」龍悅紅等人沒有反對。

………。

晚上八點整，「舊調小組」按照計劃開始行動。

為了減少動靜，他們沒有開車，但白晨和龍悅紅分別穿戴上了軍用外骨骼裝置和「黑沼鐵蛇」仿生智能盔甲，真遇到事情，他們拖著蔣白棉和商見曜，全力奔跑起來，不會比吉普慢，並且更加靈活。

商見曜端著「狂戰士」突擊步槍，依靠高空黯淡星辰的輝芒，小心翼翼地沿街邊往前方行走著，蔣白棉一時不知該讚他不疏忽大意，足夠謹慎，始終按戰術手冊做事，還是嘲諷他多此一舉，喜愛演戲。

——以「舊調小組」目前的感應能力和偵測水平，真沒必要這樣亦步亦趨。

繞過「城市智網控製中心」，「舊調小組」來到了位於它後方，通往那座秘密實驗室的一條街道。

就在這時，商見曜側過身體，對著一個方向喊道：

「停下！。」

他聲音回蕩間，一道人影從街邊窗口跳了下來。

這是一名男性「無心者」，頭發雜亂，眼睛渾濁，身體佝僂，年紀大概在三十歲左右。

他原本想撲向「舊調小組」，完成狩獵，此時卻停在那裏，一動不動。

商見曜走了過去，客客氣氣地開口詢問：

「你知道這是哪座城市嗎？？」

那「無心者」發出了低吼的聲音，滿是血絲的眼睛既警惕，又痛恨。

商見曜毫不氣餒：

「你說：‘這裏是大江市。’。」

那「無心者」嘴巴翕動，喉嚨裏發出了艱澀的、怪異的聲音：

「這裏是大江市。。」

「果然是大江市！」商見曜啪地拍了下「狂戰士」突擊步槍的側面。

這算另類的屈打成招？龍悅紅嘀咕了起來。

商見曜隨即揮了揮手，對那名「無心者」道。

「你可以走了。。」

於是，那名「無心者」乖乖地走了。

下一秒，商見曜望向蔣白棉，一臉好奇地問道。

「你竟然沒說我。。」

蔣白棉翻了個白眼：

「你剛才的舉動讓我想到了一件事情。。」

「什麼事情？」商見曜追問道。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「你們還記得當初我們在這裏遭遇的詭異事情嗎？」

「燈亮之後，所有‘無心者’都似乎變回了正常人，做著自己的事情，不再襲擊人類。。」

「記得。」白晨和龍悅紅點了點頭。

對此，他們印象極為深刻。

蔣白棉吐了口氣道。

「當時我覺得這不可思議，現在想想，感覺可能是‘思維植入’帶來的效果。」

「而這大概率是小沖幹的。。」

小沖給這座城市廢墟的每一個「無心者」都植入了不同的思維，讓他們在燈亮以後，按照相應的思維做事？龍悅紅越想越覺得組長的猜測接近事實。

商見曜啪地又拍了下「狂戰士」突擊步槍的側面。

「小沖果然是‘莊生’領域的！。」

這有什麼值得高興的……這很恐怖好不好？龍悅紅邊腹誹邊戒備著四周。

目光移動間，他突然看見街邊一塊匾額上的文字被脫離烏雲的星光照亮：

「大江市……。」

龍悅紅又驚又喜，指著那塊匾額道：

「組長，那裏有標地名！。」

這裏真的是大江市。

話音剛落，他看清楚了匾額全部的內容：

「大江市英才初中。」

這……龍悅紅的瞳孔瞬間擴大，整個人仿佛被雷給劈中了。
第七章 幻想 第六章 持之以恒

聽到龍悅紅的提示後，「舊調小組」另外三名成員也相繼看見了那塊掛在電動伸縮門旁邊柱子上的匾額，眼中映出了「大江市英才初中」這幾個字。

一時之間，蔣白棉不知該感嘆「踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫」，還是驚訝於沼?1號廢墟果然是大江市。

「這不夠有趣啊！」商見曜發出了遺憾的聲音。

「你想怎麼有趣？」蔣白棉瞥了他一眼。

商見曜指著那塊豎匾道。

「要是‘大江市英才初中’旁邊還有一行小字，寫著‘駐黑沼市辦事處’，那就有很強的戲劇效果了，足夠反轉足夠有趣。。」

龍悅紅下意識想象起商見曜描述的那幕場景，忍不住暗罵了一聲。

這把人弄得一驚一乍的，結果只是放了空炮！

蔣白棉「呸」了一聲：

「很可惜，我們這是嚴肅向的紀實片，不是無厘頭的喜劇電影。。」

商見曜已經轉移了關注的重點，指著大江市英才初中道。

「要進去探索嗎？？」

「暫時不用……」蔣白棉遲疑著回答道，「這涉及‘莊生’，鬼知道我們進去後會不會又陷入類似台城第一高級中學那樣的夢境。。

到時候，沒有格納瓦這個智能機器人作為後手，「舊調小組」很可能團滅。

「不會不會。」商見曜用一種異常篤定的態度搖起了腦袋。

白晨端著「橘子」步槍，觀察著四周，試圖猜測商見曜如此回答的真實原因：

「你是覺得小沖不會害我們？。」

證實這裏是大江市後，小沖與「莊生」的關聯度又得到了提高，所以白晨有此一說。

「不是。」商見曜再次搖頭，「因為‘莊生’現在的夢境和學校沒什麼關系。。

「你怎麼知道？」龍悅紅脫口而出。

商見曜臉上寫滿了「這不是很正常的一件事情嗎」：

「我每天都有開?102’的門，看看裏面有沒有發生變化。。」

?102」是代表「莊生」的那個「心靈走廊」房間。

「前段時間，‘莊生’又開始做夢了，夢到的是一片大海，一只遮蔽天空的巨鳥。」商見曜繼續說道，「夢境具體的情況，我不太清楚，因為只在門口看了看，但可以肯定的是，這和學校沒什麼關系。。

也就不會導致大江市英才初中發生異變。

蔣白棉輕輕頷首道。

「你每天都會去檢查?102’房間的情況？。」

「閑著也是閑著。」商見曜不覺得這有什麼值得大驚小怪的。

真有毅力……蔣白棉在心裏評價了一句。

換做正常人，肯定是間隔一段時間才會開一次?102」的房門，觀察裏面的情況，畢竟就算真有了某種變化，對現實也沒什麼幫助，本身也不會因此考慮進入房間，探索「執歲」的意識海洋。

而商見曜居然能持之以恒地做這件其實沒多少意義的事情。

蔣白棉自問，換成自己，最多也就每天確認一下?102」房間有沒有轉移。

想到這裏，她斟酌了一下道。

「既然‘莊生’的夢境和這所學校無關，那進去探索確實可以考慮。。」

見商見曜一副快要沖出去的模樣，她連忙補充道：

「但我認為不會有什麼收獲，你們想想，當初台城第一高級中學真正有價值的是什麼？是‘莊生’的夢境，是那個夢境裏蘊藏的某些秘密，而台城第一高級中學本身其實沒任何線索殘留，唯一值得在意的反而是誤入那裏，死在‘扮演’中的‘救世軍’成員？」

「和台城第一高級中學類似，舊世界毀滅前，涉及‘莊生’的那一屆學生畢業都不知道多少年了，後來陸續又有新生進入，不斷更替，不斷覆蓋，將所有的痕跡都埋葬在了歷史深處，除非時光能夠倒流，否則我們很難找到有價值的事物。。」

商見曜猛然扭頭，對龍悅紅道：

「快，把這些話重覆一遍！。」

無聊……龍悅紅未做回應。

他知道商見曜是什麼意思，不想陪他玩莫名其妙毫無意義的遊戲。

「既然走到了這裏，進去探索的風險也不怎麼大，那可以試一試，最多也就浪費一點時間。」白晨表達起自己的想法，「公司隱瞞這裏是大江市的事實必然有相應的理由。。

「舊調小組」這麼輕輕鬆鬆就確認了沼澤1號廢墟是大江市，在此地發掘了兩年多的「盤古生物」沒道理不知道這件事情，他們可是搜集了大量文字資料的。

所以，「舊調小組」從公司提供的情報裏發現不了沼澤1號廢墟等於大江市只能說明「盤古生物」刻意隱藏了這一點，原因未知。

「可能只是我們權限還不夠。」龍悅紅小聲地幫公司辯解了一句。

白晨當即回道。

「沼?1號廢墟等於大江市這個情報的權限調得那麼高本身就能說明很多問題。。」

「是啊是啊。」龍悅紅選擇讚同。

這時，商見曜「嘖嘖」出聲道。

「為什麼你們現在就肯定這裏是大江市？？」

「這不是寫著嗎？」龍悅紅指著那所學校那塊匾額道。

商見曜笑道：

「如果是我，我會故意弄一塊‘大江市英才初中’的牌子，隨便掛在一所學校外面，以此誤導前來探索的人。。」

所以，你腦子有問題，我們很正常……這又不是換個牌子就能唬住人的事情，有本事把整座城市涉及大江市的文字資料都換掉！就算老格這種智能機器人，沒有十幾二十年也完成不了……蔣白棉咕噥了兩句，吐了口氣道：

「回頭我們繼續搜集資料，完成確認。。」

不等商見曜回應，她指了指大江市英才初中：

「進去探索一下吧。。」

有了台城第一高級中學的經驗，「舊調小組」四名成員沒同時進入，而是分成兩隊，由蔣白棉和商見曜打頭。

確認他們沒什麼異常後，穿戴著軍用外骨骼裝置和仿生智能盔甲的白晨、龍悅紅才小心翼翼地躍過電動伸縮門，進了校園內部。

兩個多小時一晃而過，他們沒找到什麼有價值的事物和線索。

唯一能稱得上收獲的是，他們通過學校裏部分文字資料確認了沼澤1號廢墟就是大江市。

「接下來做什麼？」出了英才初中，龍悅紅望向蔣白棉，開口問道。

蔣白棉早有腹稿，沈吟了下道：

「按照預定計劃，繼續往前，一直到被喬初炸掉的那個秘密實驗室處。。」

「為什麼還要過去？我們的目的不是已經達到了嗎？」龍悅紅不解詢問。

「舊調小組」秘密潛入沼?1號廢墟的目的只是為了確認這裏是大江市。

而現在，他們已經有了答案。

蔣白棉看了商見曜和白晨一眼，正色說道。

「因為有件事情我覺得比較巧合。。」

「什麼事情？」白晨問道。

蔣白棉點了點頭：

「你們沒發現嗎？目前與‘莊生’相關的全部地方，都存在一個秘密實驗室？」

「霍姆生殖醫療中心所在的法赫大區有；台城也有，第一高級中學相隔不算太遠的地方就是仁惠醫院植物人康覆中心；這裏同樣有。。」

甚至更近。

從大江市英才初中到被喬初炸掉的那個秘密實驗室，直線距離不會超過兩公裏。

「對啊！」商見曜啪地握右拳打了下「狂戰士」突擊步槍的側面。

白晨跟著點頭。

「這是太巧合了。。」

而巧合背後往往有某種必然的聯系。

「確實。」龍悅紅不再有異議。

「舊調小組」繼續前行中，蔣白棉又提了下後續的安排：

「要是在實驗室廢墟沒找到什麼線索，那我們明天就離開這裏，去附近那個水電站，然後沿著江水尋找最後那處佛門聖地。？」

大江市臨河村村口老槐樹。

蔣白棉從「大江市」這個名字和天寒地凍的情況下水電站依舊能發電判斷，這座城市廢墟附近存在一條水量豐沛，水勢滔滔，不易結冰的大江。

「好。」龍悅紅等人都表示讚同。

走著走著，眼見那個秘密實驗室的廢墟在望，商見曜突然停下腳步，壓著嗓音道：

「那邊有人。。」
第七章 幻想 第七章 「埋藏。」

有人。

這個時間點，秘密實驗室廢墟有人。

蔣白棉、龍悅紅、白晨彼此對視了一眼，腦海內閃過了類似的想法。

「‘無心者’？」蔣白棉望向商見曜，低聲說出了一種可能。

每到深夜，當初受秘密實驗室那個怪物影響的「無心者」就會來到廢墟，長久徘徊。

商見曜搖了搖腦袋。

「不知道。」

「要不我問問？。」

他隨即興高采烈地唱起了歌。

「朋友啊朋友，你可曾記起了我……」（?1。

強行交朋友嗎？蔣白棉發現，自從商見曜探索到了心靈走廊深處，可以用歌聲來完成「思維引導」後，簡直如虎添翼，讓人防不勝防。

銆愭帹鑽愪笅錛屽挭鍜闃呰昏拷涔︾湡鐨勫ソ鐢錛岃繖閲屼笅杞澶ｙ跺幓蹇鍙浠ヨ瘯璿曞惂銆傘

她想了下道：

「不急，我們潛過去，觀察一下。。」

「好吧。」商見曜略感失望。

他誠懇地說道。

「可惜小紅帶的是‘黑沼鐵蛇’，不是‘變色龍’，要不然他一個人就可以完成這個任務。。」

話不是這麼說的，「變色龍」仿生智能盔甲也隱藏不住人類意識啊，萬一那邊的是覺醒者呢？龍悅紅又不傻。

蔣白棉瞪了商見曜一眼：

「我們倆藏好意識的波動，過去看看是怎麼回事，小紅和小白在後面接應……？」

「好的！」商見曜不知想到了什麼，突然變得興奮。

然後，他微彎腰背，躡手躡腳地往實驗室廢墟走去，鬼鬼祟祟地仿佛在做惡作劇嚇龍悅紅。

蔣白棉趕緊跟上，免得這家夥又弄出什麼麼蛾子。

目前，「城市智網控製中心」只是恢覆了對整個廢墟的供電，並沒有啟動路燈系統，所以，此時此刻，星光照不到的地方都一片黑暗，非常適合「舊調小組」隱蔽地靠近那個神秘實驗室。

沒過多久，他們抵達了目的地邊緣區域，悄無聲息地進了一棟樓房，上至第三層，通過那裏的落地窗打量起前方。

那座實驗室原本是什麼樣子已不可考證，在蔣白棉和商見曜眼中，它只剩下大量的、堆積的混凝土塊和嶙峋著支向天空的鋼筋。

而噴灑出去的塵埃、石塊，讓周圍的草坪、停車場遭遇了一場肉眼可見的災難。

更遠一點的地方，樓宇和汽車的玻璃窗或多或少都出現了破損，有的甚至已經徹底爆開。

此時，三道衣物雜亂的人影各自背著一個帆布包，正用手裏的工兵鏟挖掘一堆混凝土。

很明顯，「盤古生物」早就派人搜索過這裏，到處都有發掘的痕跡，而那三個人選擇的是最邊緣最不可能藏著秘密的地方。

「不是‘無心者’。」蔣白棉迅速做出了判斷，「也不像公司的人。。

「盤古生物」派駐沼?1號廢墟的員工都屬於安全部某某行動大隊，有自己的製服，不可能像那三個人一樣，有什麼穿什麼，棉襖配皮褲，保暖第一章

商見曜眼睛一亮：

「遺跡獵人？

「他們這個點來這裏挖什麼？？」

除了喬初、機械僧侶凈法、「盤古生物」的員工和少數人，一般的遺跡獵人應該不知道這裏曾經有個神秘實驗室。

所以，怎麼可能專門過來挖掘事物。

相比起這已經被炸成廢墟的地方，沼澤1號遺跡有太多可以收獲高價值物品的場所。

蔣白棉凝神注視中，那三個人在廢墟邊緣的混凝土堆裏挖出了一個不深但也不淺的坑。

接著，他們分別取下自己的背包，從裏面拿出了一些東西。

黯淡星光下，與他們有一段距離的蔣白棉和商見曜沒能看清楚那究竟是什麼。

幾秒後，那三個人將手裏的事物扔進了坑裏，再次拿起工兵鏟，試圖把周圍的混凝土塊全部推下去。

不是來挖掘物品，而是埋藏某些東西的？蔣白棉皺起了眉頭。

她當機立斷，對商見曜道：

「過去和他們‘聊聊’。。」

「好！」商見曜早已迫不及待。

他就近找到一個窗口，兩三下就跳到了地面，直奔實驗室廢墟。

在那三個人察覺到他之前，他高聲說道。

「不要害怕，我沒有惡意。」

「我只是很好奇你們在做什麼，過來問問？」

「萍水相逢即是有緣，有緣當千裏來相會，相會自然就是朋友。。」

那三名男子停下了自己填平坑洞的行為，彼此看了一眼，表情逐漸舒緩，不再那麼警惕。

他們都是灰土人，頭發亂糟糟、油膩膩的，臉上胡子拉碴，讓人看不清真正的模樣。

這是標準的荒野流浪者形象，也許還兼著遺跡獵人。

「你們，這是在埋什麼啊？」商見曜坦然自若地走到了這三人旁邊，探頭望向前方的坑洞。

蔣白棉緊隨其後。

這個時候，那些混凝土塊還沒有完全填滿坑洞，隱隱約約間，兩人透過縫隙，看見了被掩埋的事物是什麼：

那是一根根白森森的骨頭。

人類的骨頭！

「殺人藏屍？」商見曜摩挲起下巴，目光炯炯地望向那三名男子。

這一刻，他仿佛專業的偵探。

那三名男子中個頭最高的那個連忙辯解。

「是別人讓我們把這些骨頭埋這裏的。。」

「別人？」蔣白棉追問道。

她很明確，人肯定不是這三名男子殺的。

因為那具屍體腐爛得只剩下骨頭了，顯然不是最近才死亡的。

而想殺人藏屍，把屍體丟進沼澤比半夜來這處廢墟挖坑要好，好很多。

剛才說話的那名男子看了商見曜一眼：

「我們接的獵人任務。」

「當時我就覺得奇怪，為什麼非得把這些骨頭背到沼澤1號遺跡，埋到這莫名其妙的地方，還給了我們路線圖和怎麼繞過看守的辦法，但他給的報酬實在是太多了。？」

不知為什麼，蔣白棉忽然想起了商見曜之前的無厘頭構想：

「故意弄一塊‘大江市英才初中’的牌子，隨便掛在一所學校外面，以此誤導前來探索的人。。」

難道真有人偽造現場，試圖誤導後來的發掘者？蔣白棉望著那三名男子，沈聲問道：

「雇傭你們的人長什麼樣子？？」

那三名男子同時擺出了回憶的架勢。

接著，他們的表情變得痛苦。

「不記得了。。」

「忘記了。。」

「很普通，沒什麼印象，反正報酬已經給了三分之一，剩下的也都寄存在了公會，我們只要拍幾張照片帶回去就能拿到。？」

個子最高的那名男子拍了拍自己的背包。

那裏有一台數碼照相機。

這是獵人公會借給他們的。

「果然有蹊蹺。」商見曜很是高興。

蔣白棉想了想，先是拿起對講機，讓龍悅紅和白晨過來，然後對那三名男子道。

「你們現在先拍照，等會把東西挖出來讓我們看看。。」

「是啊，你們來到這裏，挖了一個坑，把東西埋了進去，拍了照片，就等於完成了任務，後續再有什麼發展，和任務沒半點關系。」商見曜循循善誘。

他說的很有道理，那三名男子相繼表示了讚同。

拍完照片後，他們揮舞起工兵鏟，重新把那些混凝土塊弄了出來。

等到龍悅紅和白晨抵達這邊，三人已經把那一根根白骨撿到了坑洞外面。

無需仔細觀察，蔣白棉一眼就能確認，這不是完整的屍體。

別的不說，頭骨就不在這裏。

認真分辨了一陣，白晨說道。

「成年人，只有半具屍體。。」

那三名男子異口同聲地回應道：

「不關我們的事！。」

「給我們的時候就只有這麼多骨頭。。」

「我們只拿到這些！。」

殘屍……埋一具殘屍到沼澤1號遺跡實驗室廢墟究竟是為了什麼？蔣白棉思索之中，商見曜突然指著坑洞某處道：

「那是什麼？？」

在一堆混凝土塊的下方，有一個巴掌大小的、黑乎乎的長方形物品。

個子最高的那名遺跡獵人看了一眼道。

「雇主給的，讓我們埋的時候放在骨頭堆裏，剛才忘了撿出來。。」

商見曜迅速望向龍悅紅，異常期待地說道。

「你去拿。。」

我去拿就會有不同嗎？龍悅紅腹誹了一句。

這是正事，他沒有推辭，跳入坑洞裏，彎腰撿起了那件物品。

借著黯淡的星光，他發現那是一個柔軟塑料製成的胸牌。

然後，他翻過胸牌，看向它的正面。

透明的塑料薄膜之下，有一張發黃的證件。

證件表面寫著一個名字：

「杜少沖。」

?1：引自《朋友》，臧天。
第七章 幻想 第八章 屍骨

龍悅紅一個激靈直竄腦門，借助「黑沼鐵蛇」仿生智能盔甲的力量，猛地跳出坑洞，將手裏的胸牌遞給蔣白棉：

「組長，你看！。」

他不同尋常的表現引來了白晨和商見曜的側目，但礙於有外人在場，此地又不一定那麼安全，他們只能繼續保持對周圍人和物的監控，不擅離職守。

蔣白棉拿過胸牌，定睛一看，眉毛頓時動了一下。

杜少沖這個名字「舊調小組」一點也不陌生，他們曾經在「莊生」夢境裏見過，由商見曜完成了「扮演」，而這疑似「莊生」降世時的身份！

現在，擺放於「舊調小組」身前，殘缺不全的那具屍骨，屬於杜少沖，屬於「莊生」的降世體？

可整件事情又透著難以言喻的詭異。

某個家夥雇傭了三名遺跡獵人，給了他們杜少沖的部分屍骨和標識身份的胸牌，讓他們帶著這些東西，根據地圖的提示，進入沼澤1號廢墟，將事物全部埋在秘密實驗室的邊緣…。

這看起來像是想誤導後面的挖掘者，所以埋葬地是假的，屍體可能也是假的，胸牌同樣不排除假的可能。

念頭電轉間，蔣白棉垂下了右手，讓胸牌置於星光照不到的黑暗裏。

她不動聲色地對那三名遺跡獵人道：

「雇主還給了你們什麼東西？？」

「沒有了。」「沒別的了。」「就骨頭和牌子。」那三人相繼回答。。

蔣白棉點了點頭：

「這麼晚了，這裏也不太安全，你們還是早點離開吧。。」

商見曜聞弦歌，知雅意，當即對那三名遺跡獵人道。

「回去也別提起我們，就當根本沒這回事。」

「你們想想啊，你們確實完成了任務，把屍骨和胸牌都埋到了這個廢墟的邊緣，並拍照證明了這件事情，接著你們就離開了，途中什麼人都沒碰到，什麼意外都沒發生。？」

「明白了。」那三名遺跡獵人分別露出了然的笑容。

他們帶上自己的背包，負好工兵鏟，對「舊調小組」揮了揮手，往沼澤1號遺跡另外一個方向走去。

等離開實驗室廢墟，個子最高的那位猛然搖了下頭。

他略感疑惑地說道。

「我怎麼感覺少了點什麼。？」

「沒有啊。」「很正常。」他兩名同伴各自做出回答。

他們紛紛表示，事情很順利，自己等人成功把骨頭和牌子埋到了預定的地方，完成了任務，中間沒出什麼岔子。

「看來我是有點疑神疑鬼了。」個子最高的那名遺跡獵人長長地舒了口氣。

他們遠去之後，已收斂住心神的龍悅紅好奇詢問起商見曜。

「這相當於催眠他們忘記剛才的事情？。」

「不算忘記，只是忽略，並且自己找到了理由欺騙自己。」商見曜認真解釋道，「‘刪除記憶’是物理意義上刪掉相應的內容，‘催眠’遺忘是把對應的記憶隱藏起來，埋到不容易被察覺的地方，‘思維引導’下的忘記大概等於重新賦予指針，讓能夠調動起這段記憶的關鍵詞指向別的內容。。

他越說越是難懂，很有專業範。

還好，龍悅紅是學過這方面知識的，能夠理解。

「組長，剛才那個東西有什麼不對？」白晨更關注龍悅紅從坑洞裏撿起的那件物品。

蔣白棉擡起右手，將胸牌展示給了商見曜和白晨：

「你們自己看吧。。」

商見曜一眼望去，突然嚎哭起來。

「小沖啊，你死得好慘啊！？」

小沖說你可別咒我啊……蔣白棉有時候覺得商見曜真的很好騙。

當然，這取決於主持身體的是哪個人格。

「小沖的屍骨哪有這麼大？」她挑了個最直觀的理由敷衍那家夥。

「對啊。」商見曜啪地握右拳擊左掌。

龍悅紅忍不住腹誹起來。

小沖這種來歷神秘，可能涉及「莊生」的存在，有沒有正常屍骨都得兩說…。

白晨望向地上那具殘缺不全的屍體，抿了抿嘴巴道。

「為什麼有人會把這些骨頭埋到這裏，並且想讓後來者相信它們屬於杜少沖？？」

商見曜「恢覆」了情緒，興奮說道：

「我懂了！。」

你又懂了……蔣白棉沒有打斷這家夥發散思緒。

商見曜興致勃勃地解釋道：

「這是一種儀式，厭勝之術。」

「他們把杜少沖的屍骨連同胸牌一起埋到他曾經讀過初中甚至小學的城市某處，利用相應的原理，鎮壓對方的怨念和恨意。」

「屍骨之所以殘缺不全，是因為剩餘的埋在別的地方，有同樣意義的地方。。」

說的就跟真的一樣……龍悅紅要不是看過大量舊世界娛樂資料，說不定就被商見曜說服了。

「那麼，是誰殺掉的杜少沖，或者說，讓他有沖天的怨念和恨意？」蔣白棉循著商見曜的說法，微笑反問了一句。

商見曜搖起了腦袋。

「不知道，有待於後續調查。。」

白晨沈默了一陣，緩慢開口道：

「我們還不能確定這具屍骨真的屬於杜少沖，說不定連胸牌都是假的，後來偽造的。。」

「而且想驗DNA也沒辦法，沒有對照的樣本，一時也找不到杜少沖的後裔。」蔣白棉吐了口氣，「我的感應裏，這些骨頭也不存在什麼力量。。

她斟酌了一下道。

「我更願意相信這具屍骨和胸牌被埋到這裏是為了誤導後續的發掘者，比如，類似我們這樣追尋舊世界毀滅真相的人。。」

「如果我們相信這就是杜少沖，相信他死在了這個實驗室內，會發生什麼事情？」龍悅紅根據蔣白棉的懷疑，大膽假設，提出了問題】

「頂多認為‘莊生’已經死了，可祂回歸‘新世界’後，祂的降世體死亡不是很正常的一件事情嗎？」白晨嘗試著分析。

蔣白棉凝望了那堆屍骨一陣：

「暫時也沒什麼頭緒，我們先把屍骨和胸牌收起來，回頭再研究。？」

「好的！」商見曜非常踴躍。

他們把屍骨分別包好，裝入自己的背包後，又在實驗室廢墟內尋找了一陣，沒發現別的線索。

見時間已經不早，蔣白棉下令返程。

「舊調小組」剛回到之前那個小區那棟樓宇的那個房間，商見曜突然開口：

「快，快把屍骨都給我！。」

他眼睛發亮，似乎想到了什麼有意思的事情。

「你想做什麼？」蔣白棉狐疑詢問。

商見曜得意洋洋地回答道：

「我打算把這些骨頭拚好，然後抱著屍體，戴著胸牌，進入我的‘起源之海’，看小沖那道縫隙有什麼反應？」

「如果有，就說明這具屍體確實和他有一定的關系！。」

「你不擔心確實是小沖的屍體？」蔣白棉斟酌著問道。

商見曜嘿嘿一笑：

「我想通了。。」

人固有一死？龍悅紅在心裏接話。

商見曜繼續說道：

「就算是小沖的屍體也沒關系，那道縫隙還存在就證明小沖還活著，沒出什麼大事？」

「你們想想，機械僧侶們不也有對應的屍體？。」

龍悅紅本想說「這能叫沒出什麼大事」，可聽到後面一句話，又發現好像真是這樣。

機械僧侶們的存在證明人類已經可以初步擺脫肉體的限製。

「那試試吧。」蔣白棉反正也沒別的辦法。

商見曜高高興興拚起了那些骨頭，然後，他們發現這具屍骨缺了腦袋，缺了小半個身體。

沒有猶豫，商見曜戴上胸牌，躺到屍骨旁邊，側身抱住了它。

他隨即捏了捏兩側太陽穴，迅速進入了沈眠。

「起源之海」內，商見曜的身影冒了出來。

他同步具現出了胸牌和屍骨，以兩個自己為翅膀，飛向半空，飛向那道代表小沖的幽深縫隙。

可是，那裏什麼變化都沒有。

自從融合了霍姆生殖醫療中心那股氣息，小沖的縫隙就仿佛凝固了。

「哎……」商見曜嘆了口氣，試探著扔了根骨頭到縫隙裏。

那骨頭是他具現出來的非實質物品，一脫離他的「起源之海」，立刻就消失不見，未激起半點漣漪。

多次嘗試皆沒有效果後，商見曜頗感遺憾地自語了起來。

「不是小沖的？。」

他隨即離開了自己的「起源之海」，返回了現實世界。

………。

冰原某處，山穀內部，綠草初生，土地肥沃，氣溫如同南邊。

歲末城的長老羅頓躺到自己的床上，進入了「心靈走廊」。

他是探索到深處的覺醒者，目前正在尋找通往「新世界」的大門。

而歲末城原本掌握的那些房間，他都已經去過，沒有任何熟悉感，所以只能嘗試打開陌生的、未曾接觸過的房間。

沿著鋪暗黃厚地毯的過道走了好一陣，羅頓終於看到了一個新的房間：

?131。
第七章 幻想 第九章 最後一。

?131……」羅頓讀出了那個房間的門牌號。

作為探索到「心靈走廊」深處的覺醒者，他對自身的實力有足夠的信心，但這不表示他會肆無忌憚、毫無擔憂地進入一個新的房間。

這有可能屬於哪個「新世界」的強者，也可能是某位執歲的夢境！

而就算是和羅頓同層次的覺醒者，如果代價古怪一點，心理陰影涉及面廣一點，詭異一點，同樣能讓貿然接觸的他喝上一壺。

羅頓摸了摸自己愈發深刻的法令紋，調整心態，伸出右掌，擰動黃銅把手，打開了?131」的房門。

他這次不打算深入，準備就在夢境或者心理陰影的邊緣觀望一下，了解情況了解情況，隨時退出。

順著敞開的朱紅色房門，羅頓向前走了兩步。

他眼前的景象隨之發生變化。

一條走廊延伸到了視線的盡頭，上方和左右塗抹成了純粹的白色，刺鼻的消毒水味道彌漫於空中。

「醫院？」羅頓根據自己的經驗和見識做出猜測。

這讓他的警戒程度再次提高…。

現實中的醫院已經是他不太喜歡去的地方，「心靈走廊」內某些陰影中的醫院更是可怕。

羅頓試探著向前又走了一步。

就在這時，兩側那些房間齊刷刷打開，門口都站著一個披白色床單的人。

他們全身都被白色床單籠罩著，就連臉龐都藏在了「鬥篷」帶來的陰影裏，黑乎乎的，仿佛噩夢。

這些人沖出了房間，沖向了羅頓。

羅頓不慌不忙，「哼」了一聲。

他聲音剛落，那些披著白色床單的怪人就齊齊倒向了地面，似乎瞬間失去了生命。

羅頓沒有冒進，停在原地，觀察起這些人，看後續是否會有別的變化。

突然之間，他整個人變得沒什麼力氣。

他的心跳逐漸加快，他的額頭飛快變燙，他的呼吸不再暢通，一邊鼻孔堵塞一邊滾燙灼熱。

「生病了？這處心理陰影的本質是害怕生病？」經驗豐富的羅頓恍然大悟。

這屬於較為常見的一種心理陰影，羅頓曾經在好幾個房間內經歷過。

如果只是這樣，他覺得這處心理陰影不是什麼大問題，回去準備一下，再試個三四次，應該就能找到合適的、有效的方案了。

就在這個時候，因生病變得有些軟弱的羅頓耳畔響起了一道道聲音。

「你病了。。」

「你被感染了！。」

「你必須隔離治療。。」

「來打針吧。。」

「我們已經準備好擔架和消毒液。。」

「……。」

羅頓循聲望去，看見走廊盡頭湧來了一個又一個穿白大褂的醫生和護士。

他們有的擡著擔架，有的拿著針管，有的提著繃帶，皆長著相同的臉孔。

對，雖然這些醫生、護士都戴著口罩，讓羅頓看不清楚他們究竟是什麼樣子，但他直覺地認識到，他們本質上一模一樣。

然後，他發現被擡著的擔架、被拿著的針管、被提著的綁帶上都凸顯出了與醫生、護士很像的眉眼。

銆愭帹鑽愪笅錛屽挭鍜闃呰昏拷涔︾湡鐨勫ソ鐢錛岃繖閲屼笅杞澶ｙ跺幓蹇鍙浠ヨ瘯璿曞惂銆傘

炯炯有神。

「你不要跑啊！？」

「快點接受治療。。」

「打一針就好了。。」

「……。」

嘈雜的聲音回蕩於羅頓的腦海內，讓本就生病的他額角抽痛，頭暈目眩，整個人都似乎要昏迷了過去。

他正要嘗試著對付這些怪物，胳膊突然一陣刺痛。

羅頓慌忙扭頭，發現自己右臂被打了一針。

給他打針的是墻壁，走廊的墻壁。

那墻壁也長出了和醫生、護士相仿的眉眼。

「好了，你已經被麻醉了。」墻壁如是說道。

羅頓一下感覺困意以難以忍受的姿態翻滾湧上。

他知道不好，連忙退了兩步，向後一倒。

撲通一聲，羅頓摔出了?131」房間。

他瞬間變得清醒，不再受到麻醉的影響，也不再有生病的感覺。

羅頓沈默著爬了起來，注視著面前的?131」房間，好半天才自語了一句：

「很危險……。」

………。

沼澤1號廢墟內，臨近中午時，商見曜醒了過來。

「等會吃過飯，我們就離開這裏去水電站，然後沿江尋找臨河村。」蔣白棉將接下來的安排通報給了他。

商見曜點了點頭：

「你醒多久了？。」

他們兩人差不多天亮才睡，之前負責守夜。

「沒多久。」蔣白棉精神奕奕地回答道，「主要是生物鐘還沒適應，睡得不夠踏實。。

商見曜「哦」了一聲，看了眼正忙碌著準備午飯的龍悅紅和白晨。

「我先解個手。」

「等下反正沒事，我去‘心靈走廊’內逛逛，看看‘莊生’的房間有沒有變化，看看?506’白天是什麼狀態，看看周圍的房間有沒有藏著‘新世界’的大門？？」

蔣白棉想了一下道。

「接下來也不知道會碰上什麼，沒必要在探索‘心靈走廊’上橫生枝節？」

「嗯，看一下‘莊生’房間有什麼變化就行了。？」

「好吧。」商見曜倒也不是那麼強求。

過了一會兒，他回到客廳，盤腿坐於地上，背靠落地窗旁的護欄，捏了捏兩側太陽穴，進入了沈眠。

「心靈走廊」內，商見曜又一次推開了?102」房間那扇朱紅色的門。

他往內走了一步，眼前出現了一片深藍近黑的大海。

大海無邊無際，高空異常黑暗。

就在這時，那黑暗動了一下，向遠方橫「移」了一段距離。

它竟然是一只巨大的，遮蔽了天空的鳥。

「沒意思。」商見曜已看過太多次類似的畫面，早就審美疲勞，所以，他表情冷漠，無動於衷。

他隨即退出了?102」房間。

………。

下午，「舊調小組」開車從來時的道路撤離了沼澤1號遺跡，也就是舊世界的大江市。

緊接著，他們圍繞城市廢墟周邊，尋找起那條奔騰不休的大江。

這花費了蔣白棉等人足足兩個小時，終於，一條哪怕在冬季依舊波浪寬闊的江河出現在了他們眼前。

更遠一點的地方，有山峰夾流之處，一座水電站巍峨而立。

「先往下遊找。」蔣白棉下達了命令。

負責開車的龍悅紅「嗯」了一聲。

過了幾秒，之前有些沈默的他自言自語般問道：

「為什麼公司要隱瞞沼澤1號廢墟是大江市的事情？」

「這根本隱瞞不住，我們隨便找一個進過這裏的遺跡獵人都有可能問到答案。。」

他言外之意就是公司應該不是刻意隱瞞自己等人，而是權限設置出了問題】

「也許是不想我們太早知道最後一處佛門聖地在這邊？」白晨試探著猜測。

「可我們遲早會知道。」誠實的商見曜有一說一。

蔣白棉若有所思地猜道。

「打個時間差。」

「從沼澤1號遺跡被發現到今天，已經兩年多過去了，公司真要打時間差，做什麼事情，也足夠了啊……？」

「舊調小組」四名成員對「盤古生物」在這件事情上的異常百思不得其解。

就算加上大老板是執歲「司命」，將公司的人當成圈養的家畜這個條件，他們也沒能得到合理的解釋。

帶著這樣的疑惑，在天快黑的時候，「舊調小組」發現了一片村落。

這村落建築式樣古老，位於河灣之處，藏在餘暉之中，但因為位置關系，「舊調小組」看不到另外一邊的村口是否有一顆老槐樹。

「是這裏嗎？」蔣白棉詢問起商見曜。

後排右側的商見曜將頭探出車窗，仔仔細細看了幾秒：

「可能，也許，大概，總之比較像。。」

「很嚴謹嘛。」蔣白棉恨得牙癢癢。

她轉而對白晨道：

「先別急著進村，繞到另外一邊。。」

反正重點是那株老槐樹。

輪換開車的白晨點了點頭，讓車輛駛過了村外的荒野。

此時，白皚皚的積雪還有一些，逼得輪胎發出吱吱嘎嘎的聲音。

「說到老槐樹，我想起了一個鬼故事。」商見曜突然前傾身體，對副駕位置的龍悅紅說道。

「停！」蔣白棉打斷了他。

商見曜從善如流，閉上了嘴巴。

沒過多久，他們經沒有道路的道路抵達了村口。

一株巨大的槐樹屹立在那裏，隨風搖晃著灰褐色的、光禿禿的、裝飾有點點白雪的枝丫。

「它禿了。」商見曜指出。

「這是冬天。」蔣白棉白了這家夥一眼，「是你在‘莊生’心理陰影裏看到的那株嗎？。

「很像，但它沒什麼葉子。」商見曜不敢「確定」。

蔣白棉吐了口氣，對白晨和龍悅紅道。

「停車吧。」

「應該就是這裏。。」

最後一處佛門聖地。
第七章 幻想 第十章 尋找異常

「舊調小組」四名成員停好吉普，相繼推門下車。

蔣白棉半閉眼眸，同時用兩種方式感應了一陣。

「沒什麼特別的事物。」她非常平靜地說道。

要是能一下就發現最後這處佛門聖地的異常在哪裏，她反而會懷疑有問題】

商見曜笑了起來：

「那是你方法不對。。」

他取下戰術背包，從裏面掏出了「六識珠」。

淡淡的青綠色光芒隨之照亮四周，給這片區域帶來了清幽安寧的意蘊。

而配合上夕陽的餘暉，環境的昏暗，這又平添了幾分幽深詭異的味道。

龍悅紅腦海裏閃過的盡是舊世界娛樂資料裏看來的各種鬼片鬼故事…。

商見曜握著「六識珠」，往前走向了那株老槐樹。

可青綠色光芒所及之處，沒有任何「異常」潛伏，從樹上，到地面，與剛才皆無二致，只是染上了「六識珠」的顏色。

這不像商見曜在霍姆生殖醫療中心時那樣，「六識珠」激發之後，直接照出了某個液氮罐子內隱藏的白色氣息。

「不行。」商見曜失望地搖了搖頭。

他隨即收起「六識珠」，翻找出了那枚小玉佛。

這也未帶來任何變化。

「也不行。」商見曜痛心疾首地對小玉佛說道，「作為佛門聖地內擔當重任的物品，你不能離開鋼鐵廠廢墟就墮落啊，你想想，後來你還做成了什麼事情？在鐵山市第二食品公司內激發了‘存儲’的影像，在紅石集引來‘幽姑’的注視，被祂灌了一點氣息，之後對付‘博士’，純粹就是靠那股氣息嚇人！。

商見曜一副要和小玉佛擺事實講道理把話給說清楚的姿態。

可惜，小玉佛根本不理他，也不接受「說服教育」。

蔣白棉無聲嘆了口氣，試著不讓這家夥上頭：

「算了算了，它其實也做了不少事情，立了很多功勞，沒必要有用時叫它小玉佛，沒用時罵它臭東西。。」

不等商見曜回應，蔣白棉斟酌著說道。

「而且，我們之前不是猜過，五大佛門聖地是環環相扣的嗎？

「必須先到鋼鐵廠廢墟，拿到小玉佛，才能看見鐵山市第二食品公司內隱藏的那段過去。」

「只有從鐵山市第二食品公司得到青綠色的氣息，才能在霍姆生殖醫療中心發現異常，找出那股白色的氣息。。」

聽到這裏，白晨一邊望著側方，高度戒備，一邊開口說道：

「可我們到了台城第一高級中學後，那股白色的氣息並沒有派上用場。。」

「是啊。」龍悅紅表示讚同，「而且我們能在鐵山市第二食品公司得到青綠色的氣息，也不是因為我們激發了那裏暗藏的影像，而是喂闖過了相應的心理陰影。。

這環環相扣的並不嚴密，甚至已經斷鏈。

蔣白棉點了點頭，說出了自己的想法。

「如果不是喂提前闖過了對應鐵山市第二食品公司的那處心理陰影，我覺得在激發那段暗藏的影像後，我們依舊能拿到那股特殊的青綠色氣息。」

「台城第一高級中學那次，是因為霍姆生殖醫療中心那點白色氣息進入喂的‘起源之海’後，和對應小沖的縫隙融合在了一起，固化了下來，才沒有在我們陷入‘莊生’夢境時發揮應有的作用，還好我們掌握著直接連通‘莊生’的號碼，要不然就團滅在那裏了。。」

她的意思是之前沒有環環相扣純屬意外，而「舊調小組」靠著別的資源和辦法，勉強闖了過去。

「想開啟這處佛門聖地，讓它展現出隱藏的秘密，需要利用台城第一高級中學處收獲的某樣物品？」商見曜摩挲起下巴，「可我們在台城第一高級中學什麼都沒有拿到啊，只是經歷了‘莊生’的夢境，知道了他的降世體曾經在大江市英才初中念過書，疑似叫杜少沖。。

「不這樣我們也不會來沼?1號廢墟。」白晨覺得這也算某種意義上的環環相扣。

龍悅紅則嘀咕道。

「可能是因為我們沒用正常辦法解開台城第一高級中學的‘莊生’夢境，直接打了電話，才沒拿到可以激發這裏異常的關鍵事物。。」

蔣白棉「嗯」了一聲：

「現在說這些也沒什麼用，重要的是把我們在台城第一高級中學的收獲都依次試一遍，看看效果。？」

「怎麼試？」陰狠毒辣的商見曜立刻反問。

他隨即露出興奮的表情，沖著那株老槐樹喊道：

「杜少沖。」

「杜少沖。」

「小沖！

「小沖！。」

沒人回答，沒有異常。

商見曜想了想，再次出聲：

「我們是英才初中的老師，來家訪！。」

好狠啊……龍悅紅聽得打了個寒顫。

「盤古生物」內部，每一層樓都有對應的義務教育階段學校，學生人數不多，一個年級就一個班，每個班十幾二十個人，老師和家長因此都很熟悉，有的甚至是鄰居，或者拐彎抹角能扯上關系，於是乎，家訪蘊藏在了生活的每個細節裏，成為了學生們不願回想的往事。

此時，老槐樹的枝丫隨風輕動，未有改變。

「沒用。」商見曜對蔣白棉攤了下手。

蔣白棉若有所思地說道。

「還沒試完呢？」

「我們昨天不是才得到一具殘缺的屍骨，屬於杜少沖嗎？？」

「對啊！」商見曜啪地握右拳擊左掌。

白晨的表情略有變化：

「幕後那位找人把那具屍骨埋到實驗室廢墟，就是為了將來有人挖出之後，辨認出身份，帶到這裏來？。」

帶到最後這處佛門聖地來。

商見曜笑了起來：

「大膽一點，不妨說為的就是讓我們挖出來，帶到老槐樹下。。」

「這是補上缺失的那一環？那位究竟想做什麼？」龍悅紅又疑惑又擔憂。

蔣白棉緩慢吐了口氣：

「試了才知道。」

「把屍骨都拿出來吧。。」

「舊調小組」四名成員分別拿出了放在自己戰術背包內的白骨，依次將它們弄到了那株老槐樹下。

這個過程中，他們始終保持一人靠近三人遠離的姿態，以防發生意外。

可是，等沒有頭部的殘缺屍骨和標識著身份的胸牌都堆到了老槐樹下方，在夕陽餘暉裏映出了一條條枝丫的陰影，最初這處佛門聖地還是沒什麼變化。

蔣白棉沈思了一會兒道：

「趁天還沒黑，我們搜索下這片區域。。」

這指的是老槐樹周圍，不包括臨河村本身，因為光線越來越黯淡了，時間上肯定來不及。

經過仔細認真的分頭搜索，「舊調小組」四名成員確認老槐樹本身沒什麼異常，它周圍也沒有。

銆愯茬湡錛屾渶榪戜竴鐩寸敤鍜鍜闃呰葷湅涔﹁拷鏇達紝鎹二簮鍒囨崲錛屾湕璿婚煶鑹插氾? 瀹夊崜鑻規灉鍧囧彲銆。

「這可怎麼辦……」商見曜自言自語了起來。

突然，他向前走了幾步，盤腿坐到了老槐樹下。

「你幹什麼？」龍悅紅愕然問道。

商見曜認真回答道。

「模擬當年的情景。」

「也許‘莊生’就是坐在這裏講法或者入滅的。。」

緊接著，他誦念起了佛號：

「南無阿褥多羅三藐三菩提……。」

聲音回蕩間，天色愈發昏暗了。

除此之外，一切如常。

蔣白棉看著這一幕，腦海內無數念頭湧現，又緩緩沈澱。

過了一會兒，白晨對她說道：

「組長，天快黑了，我們是不是得找個地方紮營了？。」

蔣白棉回過神來，「呃」了一聲：

「先別急，再試一次。。」

「試什麼？」龍悅紅和商見曜異口同聲。

蔣白棉望向那株老槐樹，語速略顯緩慢地說道。

「我記得對這處佛門聖地的稱呼是‘大江市臨河村村口老槐樹下’，而不是‘大江市臨河村村口老槐樹’。」

「也就是說，真正的佛門聖地不是這株樹，而是樹下這個地方。。」

「可我們剛才已經找過了，沒有發現。」龍悅紅說道。

蔣白棉忽然笑了一聲：

「真的找遍了嗎？

「不見得吧，至少我們還沒有挖開樹下這片土地，看有沒有埋什麼東西。？」

盤腿而坐的商見曜刷地跳了起來。

「我的工兵鏟呢？我的工兵鏟呢？？」

他急吼吼跑向吉普，從後備箱內拿出兩把工兵鏟，扔了一把給龍悅紅。

兩人忙碌了起來，蔣白棉和白晨警戒起意外。

挖了一陣泥土，商見曜突然笑道：

「果然有東西！。」

他鏟子一挑，將一件事物從泥土裏帶了出來。

那事物滴溜溜滾到了樹根處，停在了那裏。

它是一顆眼洞幽黑的、白森森的人類頭骨。
第七章 幻想 第十一章 拚骨

頭骨……「舊調小組」幾名成員已見過不少死亡和屍體，不會因為挖出一顆人類頭骨就驚慌恐懼，膽戰心驚，瑟瑟發抖。

他們同一時間閃過了某個想法，齊齊將目光投向了樹根另外一側。

那裏擺放著一具殘缺的屍骨和標識著「杜少沖」身份的胸牌。

「這不會是他的腦袋吧？」龍悅紅低語出聲。

昏暗的環境下，這樣的猜測讓他感覺風都變得頗為陰冷。

「舊調小組」在沼澤1號遺跡實驗室廢墟看到遺跡獵人埋進坑洞的殘缺屍骨，剩餘部分在臨河村老槐樹下。

對蔣白棉來說，這意料之外，情理之中。

她沈吟了幾秒道：

「這裏是對應‘莊生’的佛門聖地，挖出祂降世體的屍骨其實還挺合理的。」

「不合理的是，我們恰好在不久前，於別的地方，得到了祂降世體屍骨的另外一半……。」

「也許，這就是幕後那位雇傭遺跡獵人將這些屍骨埋到沼澤1號遺跡實驗室廢墟的原因。」白晨用猜測的口吻說道。

商見曜笑了起來：

「想讓我們完璧歸趙，不，把杜少沖的屍骨拚完整？。」

不等其他人回應，他望向三名隊友，陰惻惻地說道。

「到時候，說不定會有非常恐怖的事情發生。。」

龍悅紅聞言，忍不住打了個寒顫。

「先把這片地挖一遍，找出所有骨頭，看能不能拚出一具完整的屍體再說。」蔣白棉冷靜回應，未受「鬼故事」的影響。

「怕就怕啊……」商見曜拉長了語調。

龍悅紅本能反問：

「怕什麼？？」

商見曜笑道：

「這要是湊不出一具完整的屍體就有意思了。。」

「這說明我們之前拿到的是假的。」龍悅紅嗤之以鼻。

商見曜突然口吻一變：

「要是多了那麼一根或者兩根骨頭呢？？」

「……」龍悅紅一時不知該怎麼回答，越想越覺得這種現象暗藏的可能異常恐怖。

商見曜頓時得意洋洋：

「正確答案是，差骨頭可能是有野狗經過，叼走了部分，多骨頭也許是這片原本就是墳地，你繼續深挖還能挖出更多的骨頭。。」

本打算聽聽這家夥有什麼奇思妙想以獲得靈感的蔣白棉再也保持不住表情，催促了起來。

「快挖吧！天都黑了！。」

商見曜這才彎下腰去，和龍悅紅一起，在白晨電筒光芒的照耀下，分區域挖起老槐樹下那片泥土。

蔣白棉警戒著四周。

接下來的十幾分鐘內，以商見曜挖出頭骨的地方為基準點，周圍陸續找出了一根根白骨。

它們本來就埋在一塊。

「沒了。」又過了一陣，商見曜直起身體，對蔣白棉道，「看看骨頭數量和位置對不對。。

科研人員出身的蔣白棉對人體結構有足夠的了解，剛才就已經一邊感應周圍，一邊借助電筒光芒，點數和辨認起挖出來的人骨，此時，她用幾分鐘的時間又確認了一下道。

「數量和位置都是對的。。」

「果然是同一具。」白晨輕聲感嘆了一句。

龍悅紅跟著說道：

「看來這真是杜少沖的屍骨。。」

完整的屍骨。

商見曜又一次笑了：

「說不定這些也是幾天前才被人埋到這裏的。？」

「沒有新掩埋的痕跡。」蔣白棉否定了他的「猜測」。

商見曜立刻改口：

「幾年前。？」

蔣白棉未理睬他，環顧了已經被黑暗籠罩的臨河村村口一圈，微皺眉頭道：

「我們集齊屍骨了，可也沒激發什麼異常啊……？」

組長，你還真想激發異常啊？龍悅紅嚇了一跳。

商見曜頓時興奮，望了天上慘白黯淡的月亮一眼道。

「可能得把這具屍骨拚起來，拚回人形。。」

自從蔣白棉指出這是成年人的屍骨，不屬於小孩，商見曜就再也沒有把它和小沖聯系起來講什麼人死為大約

龍悅紅下意識想說「不要魯莽」，可又覺得不試試說不定會錯過什麼。

某些人費盡心機把剩餘的屍骨「送」給自己小組，不就是希望弄出點事情嗎。

「等天亮再試？」白晨提出了老成持重的建議。

雖然以他們的經驗，異常這種事情，和天黑不黑，有沒有太陽，沒什麼關系，但環境好壞，可見度的高低，直接影響著自己等人的發揮。

商見曜一臉沈重：

「遲恐生變啊！？」

他竭力推銷著現在就試一試的方案。

蔣白棉斟酌了片刻道：

「小白，小紅，把外骨骼裝置和仿生智能盔甲穿上，開著吉普到一公裏以外，找能監控到這邊的地方。。」

見組長下了決斷，白晨和龍悅紅都沒有囉嗦，回了一聲「好」後，各自忙碌了起來。

等他們撤出一公裏，找了株大樹為高點，依靠軍用外骨骼裝置和夜視望遠鏡監控起老槐樹下這片空間，蔣白棉也往外走了大概三百多米。

她一手端著夜視望遠鏡，一手拿起對講機道：

「喂，你可以拚屍骨了。。」

「好！」商見曜高興地答應了下來。

他沒有魯莽，先把「六識珠」、小玉佛、「生命天使」項鏈拿了出來，擺在一旁，以便自己隨時可以取用。

接著，他認認真真地拚起了那些骨頭，不懂的地方會用對講機請教蔣白棉。

沒過多久，一具屬於人類的完整白骨出現在了老槐樹下。

它明顯是一名成年人，身高在一百七十五到一米八之間。

商見曜蹲在屍骨旁，一邊將手懸於三件道具的上方，一邊打量起四周。

「沒什麼變化。」他頗為失望。

蔣白棉也在觀察，沒立刻回應。

這時，商見曜恍然大悟。

「我懂了，還得念佛超度。。」

他立刻盤腿坐下，讓普渡禪師誦念起佛號。

「南無阿褥多羅三藐三菩提……。」

黑夜幽靜，周圍沒有別的聲響。

「哎……」商見曜長長地嘆了口氣。

蔣白棉思索了幾秒，向對講機說道。

「你進‘起源之海’內，看看小沖那道縫隙有沒有變化。」

「嗯，順便去‘心靈走廊’，打開‘莊生’那個房間的門，確認一下祂夢境的情況。。」

「好！」商見曜啪地握右拳擊左掌，一臉受到啟發的模樣。

他保持坐姿不變，有儀式感地捏了捏兩側太陽穴，進入了屬於自己的心靈房間。

「起源之海」上方，小沖那道縫隙依舊幽深而沈寂，仿佛凝固在了時光裏。

「心靈走廊」中，?102」房間內，巨鳥永不停息般飛行於大海之上。

商見曜失望地退出了「心靈走廊」，拿起對講機，向蔣白棉匯報道：

「都正常的。。」

蔣白棉皺了皺眉，再三確認一切如常之後，一邊走向老槐樹下，一邊讓龍悅紅和白晨返回。

很快，「舊調小組」四名成員圍在了那具拚湊完整的屍骨旁，白晨和龍悅紅謹慎地未解除武裝。

「接下來怎麼辦？」默然了一陣，龍悅紅開口詢問道。

蔣白棉想了想道：

「雖然沒發現最後這處佛門聖地的異常，但屍體本身也能‘說話’。」

「回頭弄些儀器，帶著老格來，測一測這具屍體死亡時的年齡和大概死於多少年前，看看他究竟死在舊世界毀滅前，還是舊世界毀滅時，或者舊世界毀滅後很長一段時間。」

「他疑似‘莊生’降世體，弄清楚這些問題有助於我們調查舊世界毀滅的真相。。」

蔣白棉相當謹慎，沒有完全把這具屍骨和杜少沖和「莊生」降世體畫等號。

「為什麼不直接放到後備箱裏，帶到野草城去找老格？」龍悅紅不解提問。

蔣白棉望著那具屍骨道。

「喂經歷的那個遊輪陰影告訴我們，‘新世界’強者遺留在灰土上與自身有密切關系的事物，有可能形成連通‘新世界’的節點，帶來種種危險。他們可以，執歲大概率也行。」

「如果這真是‘莊生’降世體的屍骨，我們放在身邊久了，指不定就全員罹患‘無心病’了。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

對啊……龍悅紅悚然一驚，有點後怕起之前背著殘缺屍骨到處跑的事情。

還好，這只維持了一天一夜。

而「舊調小組」之前更傾向於那三名遺跡獵人帶來的不完整屍骨和胸牌是假的。

「嗯。」白晨讚同了組長的處置，「胸牌也留在這裏，之後讓老格來鑒定是不是偽造的。。

蔣白棉望了眼沈於黑暗中的臨河村，點了點頭道：

「那就把這具屍骨連同胸牌一起埋了。」

「咱們灰土人講究一個入土為安。。」

「但回頭還得挖出來讓老格檢測。」商見曜實話實話。

蔣白棉瞪了他一眼：

「此時行，此時心。。」

商見曜不敢再說，老老實實把屍骨和胸牌放入了之前挖出來的坑洞裏，然後招呼起龍悅紅，一鏟一鏟地填起泥土。

沒過多久，他們埋葬好了疑似杜少沖的、重歸完整的屍體。

商見曜拿起「六識珠」，立在老槐樹下那片土地旁，一臉慈悲地又誦起佛號：

「南無……。」

他剛吐出兩個字，蔣白棉眼角餘光突然看到不遠處有一盞又一盞或偏黃或純白的燈火亮起。

它們都屬於沈睡在黑暗中的臨河村。
第七章 幻想 第十二章 當年

蔣白棉已見過太多的異常，只是瞳孔略有放大，就保持住了冷靜。

她壓著嗓音對商見曜等人道。

「看那邊……。」

龍悅紅、白晨、商見曜循著提示，側頭望向了臨河村。

那一點點燈火同時映入了他們的眼眸。

這看起來很溫暖，就像在守候夜歸之人，可與整個環境，以及先前的死寂對比起來，又是那樣的讓人毛骨悚然。

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

這直接驅散了龍悅紅心中湧現的種種恐懼。

「原來得讓屍骨重歸完整，入土為安，才能激發出異常。」商見曜用恍然大悟的口吻說道。

他隨即疑惑自語：

「可佛門不都講肉身皮囊，一把火燒幹凈最好嗎？怎麼世自在如來想要遺蛻完好埋葬？？」

「畢竟祂還是道家的‘莊生’。」蔣白棉簡單回了一句。

白晨望著亮起一盞盞燈光的臨河村，本能擺出了防禦的姿態。

此時，她斟酌著說道：

「有異常發生是不是說明這具屍骨確實屬於杜少沖，屬於‘莊生’降世體？。」

「不一定。」商見曜誠實回答，「萬一這具屍骨來自‘菩提’的降世體呢？它同樣可以激發佛門聖地的異常。。

蔣白棉則點了點頭。

「雖然還存在別的一些可能，但事情發展到了當前，這具屍骨屬於杜少沖，屬於‘莊生’降世體的概率在百分之九十以上。。」

這基本就證實了兩件事情：

一，這具拚湊完整的屍骨屬於杜少沖。

二，杜少沖確實是「莊生」的降世體。

之前台城第一高級中學那場夢境裏，因為所有人都是「莊生」某個人格的顯化，擁有同樣的過去，所以「舊調小組」還不能完全肯定杜少沖就是「莊生」的降世體，畢竟他可能是「莊生」某個人格在扮演過去的某位同學。

「舊調小組」之所以嘗試性把杜少沖與「莊生」降世體劃等號，是因為他確實是一個激發點，而且他們之前遇到的某位叫小沖。

隨著沼澤1號廢墟被證實是大江市，英才初中就在「城市智網控製中心」隔壁街道，杜少沖等於小沖長大後的樣子，等於「莊生」降世體的可能性就越來越大了。

現在更是如此。

隊友交流間，商見曜望向臨河村那一點點燈火，躍躍欲試地說道。

「要去探索一下嗎？？」

「太危險了吧。」龍悅紅當即表示反對，「要是像台城第一高級中學那樣，進去之後就陷入‘莊生’的夢境，扮演起某個人，這次可沒有老格來救我們。。

商見曜胸有成竹地給出了方案：

「兩個人進去，兩個守在外面，一發現不對，立刻去野草城請老格救場。。」

「這一來一回正常得十天半個月，陷入夢境的人肯定撐不到那個時候。」白晨選擇站在龍悅紅那邊。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「先別急，我們遠觀一下。」

「這又不像台城第一高級中學，從外面看一切正常，我們站在這裏都能發現它有不對。。」

說話間，蔣白棉拿起了望遠鏡，將它湊至眼前。

商見曜等人紛紛仿效。

借助那一盞盞或偏黃或純白的燈火，他們看見臨河村許多房屋內人影幢幢，很有煙火氣息。

那些人有老有少，有男有女，或看著電視，或刷著手機，或拚成一桌，玩著紙牌或麻將，每個窗口呈現出來的景象都各有不同。

「這是舊世界毀滅前的景象？」龍悅紅低聲自語了起來。

這是毋庸置疑的，重點只在於究竟是舊世界毀滅前多少天，或者多少月，多少年。

蔣白棉思索了片刻道。

「這應該是某一年過年前後的臨河村。。」

「為什麼這麼說？」龍悅紅脫口詢問。

蔣白棉簡單解釋道。

「我研究過不少舊世界的人文資料和鄉土民俗，其中不少都提到一點：

「大部分灰土人的村落，因為城市的吸附和聚集效應，年輕人越來越少，只有過年前後，才能出現這麼熱鬧的、闔家團圓的場景。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

有道理啊……龍悅紅愈發感覺到了自己和組長的差距。

同樣的一幕場景，組長就是能看出更多的細節，推斷出更多的信息。

「我記得舊世界毀滅就是在某一年過年前幾天。」白晨想了一下道。

這是有公論的，而當初水圍鎮田二河的回憶也證實了這一點。

蔣白棉正要點頭，忽然看見臨河村最大也唯一的那條街上，許多小朋友從某家店裏走了出來，拿著一根根手持煙花棒，興高采烈地玩了起來。

他們年紀都不大，能買到的只有最安全的那種，煙花虛弱無力地一點點往外噴發著，依舊帶來了夢幻般的美景。

「小沖！」商見曜突然出聲。

龍悅紅等人隨之看到，那群小朋友裏的領頭者長得和小沖很像，臉蛋肉乎乎的，裹著一件黑色的棉襖。

隔了幾秒，蔣白棉斟酌著說道：

「是很像小沖，但年齡好像更小，只有五六歲的樣子。。」

「舊調小組」認識的小沖差不多七八歲，而他某些時候說起話來，都有十歲朝上的感覺。

「我懂了！」商見曜一手拿著望遠鏡，一手拍了下自己的臉蛋，「這是小沖小時候！。

小沖小時候……以小沖等於杜少沖，杜少沖在台城第一高級中學讀過書看，現在這幕場景在舊世界毀滅前很多年啊……蔣白棉據此有了新的判斷。

龍悅紅和白晨也幾乎同一時間閃過了類似的想法。

他們繼續通過望遠鏡，觀察著臨河村裏的情況，重點放在了那群小孩身上。

疑似小沖的那個小朋友領著小夥伴，蹦蹦跳跳地往村口而來，沿途放著煙花，非常高興。

突然，他咕噥了一聲，轉身走向了村口野地的陰暗之處。

蔣白棉從口型判斷，小沖說的應該是「去撒個尿」。

當然，她不怎麼懂唇語，不敢肯定真是這樣。

她只是當初聽力不好的時候，面對聽不清楚又不好意思詢問的場景，習慣性結合嘴唇動作、肢體語言、環境因素來判斷具體的意思。

很快，小沖找到一個地方，扯下褲子拉鏈，尿起了尿。

這證實了蔣白棉的判斷。

而小沖的夥伴們全部跟了過去，不管男女，都和他排成一排，或站或蹲，或扯拉鏈或脫褲子地撒起了尿。

「這也太整齊了吧？」龍悅紅疑惑自語。

商見曜笑了出聲：

「這麼晚，一起上廁所很正常，結伴才有勇氣。。」

正常才怪！蔣白棉腹誹了起來。

那群小朋友就算真要結伴上廁所，以壯膽量，也不可能全部都去，總會有幾個不想尿的，而且，這裏面還有幾個小女孩。

白晨跟著說道。

「如果只有三四個人，這樣是挺正常，可這有十一二個。。」

「舊調小組」討論之中，小沖撒完了尿，扯上了拉練。

他隨即沖著小夥伴們嚷了起來。

因為這次聲音比較大，而且他們已經走出了村口，距離老槐樹不算太遠，所以蔣白棉等人都聽得真真切切：

「你們怎麼老學我？

「之前都不想，我一說要尿尿，都來尿了。。」

其他小朋友七嘴八舌地回應起來。

「就突然想了。。」

「都怪你提了尿尿兩個字！。」

「……。」

蔣白棉聽著聽著，眉頭逐漸皺了起來。

等那群小朋友吵完，她沈吟了下道：

「你們聯想到了什麼？？」

龍悅紅還沒來得及思考，商見曜發出了「噓」的聲音。

對啊！龍悅紅瞬間明白了組長想問什麼。

這時，白晨做出了回答。

「想到了最初城時小沖的‘噓’聲，它讓聽到的人忍不住想小便。。」

蔣白棉緩慢點頭道。

「現在會不會是本質相同的情況。」

「小沖無意識說出的尿尿兩個字和他的行動產生了類似‘思維引導’的作用。。」

「很像。」龍悅紅越想越覺得這就是原因。

商見曜「又驚又喜」，尋求確認般問道：

「小沖從小就有覺醒能力？。」

龍悅紅和白晨聽得楞了一下，隨即發現這幕場景透露出了一個異常重要的信息。

雖然作為「莊生」降世體，從小就有點不同尋常是非常合理的一件事情，但這個情況讓許多人共有的某個疑問第一次得到了解答。

舊世界毀滅前，就有覺醒者存在！
第七章 幻想 第十三章 選擇

對於覺醒者是伴隨那場毀滅舊世界的災難產生的，還是在此之前就有，「舊調小組」過去一直缺乏足夠的線索，沒法進行有效的猜測。

與他們類似的還有很多人，許多歷史研究員和古物學者私下裏都懷疑是不是那場災難帶來了人類的兩種畸變，一種是身體上的，於是產生了次人，另一種是精神上的，於是有了覺醒者。。

這是因為他們從獲得的舊世界文字資料和各種器物裏都得不出舊世界存在覺醒者的結論，甚至找不到對應的痕跡。

「舊調小組」在接觸到閻虎和迪馬爾科之後，將覺醒者出現的時間節點從混亂年代後期推到了前期，並且相信那個時候，沒有「群星大廳」，沒有一個代價交換三種能力的儀式化過程，但他們始終無從確認更早之前是否就有覺醒者。

現在，他們通過佛門聖地內再現的臨河村過往，第一次看見了舊世界毀滅前很多年就疑似存在覺醒者的證據。

這讓舊世界毀滅的真相愈發撲朔迷離。

蔣白棉念頭電轉，思索了一陣，緩慢開口道：

「第八研究院的主項是研究人類的覺醒，這個過程中，他們接觸到了執歲的降世體，發現了‘新世界’，於是產生了極大的野心，試圖搭建通往神靈禁區的階梯，帶來了一場幾乎毀滅全人類的災難？？」

這個猜測是結合當前情況與「舊調小組」過去那些收獲做出的。

白晨聞言，默然了幾秒道：

「我懷疑第八研究院的人已經搭建出了通往神靈禁區的階梯。。」

「怎麼說？」龍悅紅眼睛略有睜大約

白晨平靜地念出了一個個名詞：

「‘群星大廳’，‘起源之海’，‘心靈走廊’，‘新的世界’。」

「再往上，說不定就是‘神靈禁區’。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

他頗為興奮地說道。

「進入‘神靈禁區’，可能就成為了執歲。。」

龍悅紅想回上兩句，又莫名驚悚，不敢討論。

這時，蔣白棉輕輕吐了口氣。

「從這個角度看，‘群星大廳’這一系列原本不存在的事物真可能是通往‘神靈禁區’的階梯。」

「但第八研究院好像也付出了代價，徹底成為了黑暗的走狗，努力地在做某些事情，形如奴隸。。」

「舊調小組」四名成員討論的時候並沒有放鬆對臨河村村口那群小孩的觀察。

他們正在小沖帶領下玩得興高采烈，暫時沒有別的異常。

突然，商見曜皺起了眉頭。

他不斷擠眉弄眼，試圖引來隊友們的關注，詢問他究竟在煩惱什麼。

可惜，當前已經天黑，蔣白棉等人為了不把異常引過來，還關掉了電筒，藏於老槐樹一側，只靠望遠鏡觀察。

這樣的環境下，沒人能注意到商見曜的臉部小表情。

終於，商見曜忍耐不住，壓著嗓音，「哎」了一聲。

「怎麼了？」蔣白棉問道。

商見曜立刻回答道。

「我剛才想到了一個問題。。」

「什麼問題？」龍悅紅側頭望向了這個家夥。

商見曜沈重說道：

「執歲有十三個，剛好分配完了十二個月加閏月或全年，再有人進入‘神靈禁區’，哪找新的月份給他執掌？？」

「可能是共同執掌某個月份？」龍悅紅試著猜測。

「也可能是新執歲生，舊執歲死。」白晨面無表情地說出了一種想想就恐怖的可能。

蔣白棉沒有說話，開始將這件事情與「新世界」的紛爭聯系在一起。

商見曜露出了笑容，說起自己的「答案」：

「也許是從執歲退化成執日，那樣的話，就有三百多個空位了！。」

執日？值日……這聽起來不是太好聽啊……龍悅紅暗自咕噥了兩句。

講完「執日」這件事情後，商見曜心滿意足地再次望向了臨河村村口。

他拿著望遠鏡說道。

「要不我去打個招呼，和小時候的小沖接觸一下？

「我看他們都快放完煙花回去了，到時候就不好觀察了。。」

蔣白棉還沒來得及下決斷，商見曜已蹭蹭跑了出去，邊跑邊喊：

「小沖！小沖！。」

龍悅紅等人對這種事情已是麻木，畢竟一直能自控的精神病人不能算真正的精神病人，只是每天說幾段群口相聲的代價不是真正的代價，蔣白棉則有點懊惱，懊惱自己剛才思考「新世界」的紛爭思考得太過專注，沒能及時抓住喂的衣領，或者將閃爍著電火花的左手攔在他的身前。

值此場景，他們唯一能做的就是齊齊退後，盡力拉開距離。

「小沖！小沖！。」

隨著商見曜的靠近，以小沖為首的那些小孩身影急速變淡，消散在了黑暗的夜晚。

更遠之處，臨河村內那一盞盞燈火同時熄滅了。

那裏再次一片死寂，荒涼淒冷。

商見曜停下腳步，連忙說道。

「不好意思！打擾了！

「我現在就走！。」

他猛地轉過身體，蹬蹬蹬跑回了老槐樹旁。

可惜，臨河村的異常並沒有因此恢覆。

見蔣白棉、龍悅紅和白晨同時望了過來，商見曜誠懇道歉：

「我錯了。。」

他態度如此端正，蔣白棉也不好再教育，想了下道。

「再等等吧，看後面會不會接續上。。」

「好的！」商見曜回答得非常大聲。

「舊調小組」在寒風裏又等了近半個小時，臨河村依舊一片黑暗，無有聲響。

「再等一會兒？」龍悅紅覺得這也不是個辦法。

商見曜望了融入黑夜的臨河村一眼，又低頭看了看老槐樹下。

他隨即露出陰狠的表情，「嘿」了一聲道。

「要不把杜少沖的屍骨挖出來，重新再埋？。」

這是再現入土為安這件事情。

「他可是你好朋友！」蔣白棉好氣又好笑。

見當前的商見曜對此不屑一顧，她又補了一句：

「這可是‘莊生’的降世體。。」

真要這麼挖出來，說不定會觸怒「莊生」，而祂絕對可以借助屍骨，建立一個穩固的「新世界」節點。

陰狠的商見曜表情逐漸柔和，後怕地點了點頭道：

「確實。。」

蔣白棉轉而說道：

「我們先撤到一公裏外紮營，等天亮之後，試著探索下臨河村，看看能有什麼發現？」

「如果沒有，確認下天黑時是否還會出現異常。。」

龍悅紅和白晨沒有意見，商見曜不敢有意見，他自認為是戴罪之身高

………。

距離臨河村差不多兩公裏的地方，「舊調小組」紮營之地。

簡單吃過晚飯後，蔣白棉吩咐商見曜警戒四周，自己則招呼龍悅紅和白晨過來。

「組長，有什麼事情嗎？」白晨直接問道。

蔣白棉正色說道：

「公司隱瞞沼?1號廢墟是大江市之事，讓我對大老板為什麼要建立公司，提供庇護，有了一定的疑惑？」

「這和喂講述的第四研究院的事情結合在一起，確實相當耐人尋味。」

「公司是我們的家，我們的親朋好友都在地下大樓內，我不會平白就與公司敵對，也不會漠視這些疑點，所以我打算這次拉練之後，盡快安排任務，離開公司，通過調查商見曜父親的下落、第八研究院的位置，一步步弄清楚舊世界毀滅的真相，弄清楚執歲們究竟想做什麼？」

「相信到了那個時候，我們應該能得到一個答案，確定未來要怎麼做？」

「這是我的選擇，喂大概率也會這麼做，但我不強求你們也這樣。。」

說到這裏，蔣白棉苦笑了一下：

「實際上我也不知道我自己想讓你們做什麼樣的選擇？」

「你們可以一起行動，也可以留在公司內，享受安寧和穩定，等著我們帶回答案。」

「前者很危險，隨時可能死人，後者等到的可能是好消息，也可能是壞消息，或者什麼消息都還沒等到，就突然直面起公司的異變？」

「嗯，你們不必急著做決定，在返回公司前告訴我你們的選擇就行了。。」

白晨沒有回答，側頭望向了龍悅紅。

龍悅紅沈默了好一陣，自嘲一笑道。

「知道了這麼多，哪可能心安理得地待在公司裏…？」

「再說，我也怕時間久了，被人悄悄翻看記憶。。」

白晨的表情明顯放鬆了一些，跟著說道。

「提前知道答案能提前做好準備，及時救出我們在公司內部的親戚朋友。。」

她的選擇不言而喻。

龍悅紅隨之吐了口氣：

「我也是這麼認為的。。」

啪啪啪，巡邏的商見曜鼓起了掌。
第七章 幻想 第十四章 失蹤的村。

翌日上午，「舊調小組」一直等到太陽完全升起，才離開營地，駕著吉普，重回臨河村。

這裏與昨天天黑之前沒什麼兩樣，只是老槐樹下的泥土多了翻動的痕跡…。

它們是商見曜和龍悅紅讓杜少沖屍骨入土為安時留下的。

蔣白棉仔細打量了一陣，對組員們道。

「進村吧。。」

走了幾步，商見曜突然「呃」了一聲。

就在蔣白棉懷疑這家夥是不是又犯了什麼毛病，猶豫著要不要詢問時，商見曜主動提出了問題】

「你們說，老槐樹下埋的屍骨還在嗎？？」

怎麼可能不在？我們昨天才埋的！龍悅紅在心裏嘀咕了起來。

話是這麼說，他腦海裏還是忍不住想了想如果真不在了的可能性。

這非常驚悚非常恐怖！

蔣白棉老神在在地回應了商見曜的問題】

「我剛才觀察過了，泥土的狀況和我們昨晚離開時沒什麼區別？」

「再說，既然我們現在不會嘗試把屍骨挖出來，那它在和不在又有什麼區別？你又確認不了。回頭出了公司，帶上老格，再來檢查。？」

不知為什麼，聽到組長後面這句話時，白晨腦海內油然浮現出了一副畫面：

自己等碳基人躲在幾公裏外，拿著望遠鏡，圍觀老格一個智能機器人在那裏揮鏟掘土。

「好吧……」商見曜對自己想出來的驚悚發展未被認可很是失望。

「舊調小組」繼續前行，抵達了入村之處。

商見曜側過腦袋，將目光投向了小沖帶著那幫孩子撒尿的地方。

「收起你現在的想法！」蔣白棉充分預警，提前製止。

商見曜嘆了口氣道。

「那可是聖遺跡啊！？」

……龍悅紅一時都不知道該怎麼腹誹。

過了幾秒，他才咕噥道。

「那些土叫聖遺物？。」

蔣白棉沒給商見曜討論這件事情的機會，直截了當地下達了命令。

「進村！。」

她率先前行，走入了臨河村。

白晨等人緊隨其後。

他們隔著一塊塊保存還相當完整的玻璃窗，打量起路旁房屋內的情況。

沼澤1號廢墟這片區域之前沒有被發現，所以此地直到現在，似乎都還未被遺跡獵人們光顧過，不管是電視、冰箱、空調、汽車等高檔物品，還是桌椅板凳、泡面罐頭，都靜靜地安放於原位，幾十年都未曾移動。

銆愭帹鑽愪笅錛屽挭鍜闃呰昏拷涔︾湡鐨勫ソ鐢錛岃繖閲屼笅杞澶ｙ跺幓蹇鍙浠ヨ瘯璿曞惂銆傘

看著看著，龍悅紅突然覺得有點不對。

這裏少了些什麼！

下一秒，白晨開口說道。

「整個村子的人呢？？」

不管村民們在舊世界毀滅時究竟遭遇了哪種情況，總會有人死亡，有殘骸遺留，可現在的臨河村，看不到一具屍體！

商見曜笑了起來：

「可能他們當年都沒什麼事情，活過了舊世界的毀滅，然後整村搬遷到了別的地方？」

「有執歲庇佑就是這樣。。」

他說得言辭鑿鑿，仿佛親眼所見。

蔣白棉看了他一眼，言簡意賅地說道。

「整村搬遷不會不帶糧食。。」

尤其還是比較方便攜帶的罐頭和泡面。

「也許是一部分人得了‘無心病’，另一部分人被逼急匆匆撤離，嗯，那些‘無心者’一路追趕而去，再也沒有回來。」龍悅紅試著猜道。

白晨不太讚同。

「真要有部分人在舊世界毀滅時變成了‘無心者’，剩下那部分肯定會死一些，而幸存者們急匆匆撤離的時候，如果還顧得上帶屍體，就不會留下便攜的食物。。」

這是她多年以來聽過見過的那些事情轉化成的經驗。

一旦某個地方有一大批人突然變成了「無心者」，那他們周圍必然會有人來不及防備，慘遭獵殺。

而要是臨河村的「無心者」不多，足以被村民防住，那幸存者們也不用急吼吼地逃走，連食物都不帶。

「是啊。」龍悅紅點了點頭。

他提出了另一種可能性：

「全部變成了‘無心者’，去別的地方尋找食物了……。」

說著說著，龍悅紅聲音漸低，因為「無心者」們也是懂得使用簡易工具，懂得開罐頭，撕包裝的。

這在許多城市廢墟內都得到了證實。

蔣白棉環顧了一圈，若有所思地說道。

「執歲提供的未必是庇佑。」

「你們還記得台城的情況嗎？？」

白晨和龍悅紅一下回想起了台城那些市民的狀態：

他們在舊世界毀滅時全部瞬間死亡了！

「難道臨河村的人也在舊世界毀滅時死光了？」龍悅紅疑惑自語起來，「可要是都死了，屍體去哪裏了？。

聽到這句話，商見曜露出了笑容。

他壓著嗓音道。

「變成了僵屍…。」

「他們正躲在某個地方，看著你的脖子……。」

龍悅紅雖然知道這家夥是在講鬼故事，但經歷了那麼多異常後，他不敢隨便否認這種可能性。

蔣白棉斟酌了一會兒道：

「繼續搜查，看有沒有什麼線索。？」

他們緩慢前行著，時不時打開某扇大門，進入裏面，做一下檢查。

這些房屋內的情況都頗為相似，處在生活的某個瞬間，然後突地凝固在了時光裏。

於是，「舊調小組」看見有的人家桌上擺放著碗筷，食物早腐爛蒸發，只留下一些骨頭和汙跡，有的人家拖把倒在客廳中間，似乎才完成了一半工作…。

這和蔣白棉剛才的猜測越來越像。

舊世界毀滅時，這裏的人們不管在做什麼，都瞬間死亡了。

可問題在於，他們的屍體都不見了。

「怎麼樣？」商見曜望向龍悅紅，笑著說道，「真實的鬼故事。。

「這背後必然有某種原因。」龍悅紅嘴硬回道。

「是啊，那種原因就是，屍體都變異了……」商見曜故意讓聲音變得陰惻惻。

蔣白棉收回視線，望向前方不遠處道。

「根據我的民俗知識，那邊應該是村子的祠堂，過去看看說不定能發現點有趣的東西。。」

比如，某個寫著「杜少沖」名字的牌位。

「好。」白晨並不想在這裏聽商見曜講鬼故事。

「舊調小組」繼續前行，繞過一棟房屋，來到了臨河村祠堂所在。

這座祠堂有舊世界古老年代的風格，但無論簷，還是拱，都已是水泥鑄成。

此時，祠堂的黑色對開木門緊緊閉著。

「我去開門？」商見曜搓了搓手，主動請纓。

他的「狂戰士」突擊步槍就那樣挎在胸前。

蔣白棉點了點頭：

「去吧，小心一點。。」

商見曜興奮地加快腳步，走到了祠堂門口。

他側耳傾聽了一陣，又閉目感應了一會兒，然後才戴上手套，伸掌推動大門。

畢竟蔣白棉讓他小心一點。

吱吱嘎嘎的聲音隨著大門向後的敞開回蕩於祠堂前方的空地上，裏面的情況也一點點展現在了「舊調小組」幾名成員的眼中。

因為隔了有一段距離，龍悅紅拿起了望遠鏡。

白晨做過相應的基因改造，蔣白棉視力也很強，依舊只靠雙眼。

很快，他們看見了一個個灰白色的墳包。

這些墳包都不大，處於祠堂天井內，密密麻麻，占滿了每一個地方。

「哇喔！」商見曜發出了驚嘆的聲音。

他半轉身體，對蔣白棉等人喊道。

「這裏變成了亂葬崗！。」

不僅天井內，就連祠堂側面、後方、正祭處，似乎都被墳包填滿了。

蔣白棉凝望了一陣，自言自語道：

「村子裏失蹤的那些屍骨？。」

那些死去的人都被埋葬在了祠堂內？龍悅紅悚然一驚。

「應該。」白晨覺得沒別的可能。

她隨即抿了抿嘴唇。

「可又是誰埋的他們？？」

幸存者？龍悅紅在心裏猜測道。

可他迅速又推翻了這種可能性。

因為幸存者不會不消耗或者帶走那些罐頭、泡面。

商見曜在祠堂門口探頭探腦打量了一陣，直至蔣白棉等人走到他的身旁，他才一臉崇敬地說道。

「當初應該是有幾個人活了下來，把整村的死者都埋到了祠堂裏。？」

這和龍悅紅剛才的推測一樣，但接下來的發展就完全不同了：

「他們同時也喪失了活下去的信心，給自己也挖了墳，然後自己埋了自己。。」

又驚悚又悲涼的展開……龍悅紅咕噥了一句。

他沒有反駁，因為這不失為一種可能性。

蔣白棉「嗯」了一聲，嘗試著走入了祠堂。

那些灰白色的墳包之間只有一點點地方可供落腳，「舊調小組」幾名成員相當艱難才在不踩別人墳墓的前提下，進入了供奉祖先的那處廳堂。

這裏依舊滿是不大的墳包，只有立著牌位的幾個地方未被占據。

蔣白棉仔細看了一陣，發現這裏屬於杜姓，但沒有杜少沖這個名字。

「舊世界毀滅前，杜少沖還沒有死，或者死訊還沒有傳回來。」她斟酌著說道。

然後，她望向腳邊的灰白色墳包，猶豫了一下道。

「挖開一個看看，我總覺得這些墳太小了，不像能埋一個人的樣子，除非是豎著葬。。」

「好！」商見曜自告奮勇。

他領著著龍悅紅，以扭秧歌般的姿態出了祠堂，很快帶回了兩把工兵鏟。

沒過多久，他們挖開了一個墳包。

裏面的屍體埋的並不深，就在下方一點，所有的骨頭都堆在了一起。

很顯然，他們不是以正常姿態下葬了。

「剁開埋的？這樣省地方。」商見曜「恍然大悟」。

喪心病狂……龍悅紅對此只有這麼一個想法。

蔣白棉搖了搖頭：

「應該是撿骨而葬。」

「屍體都腐爛成骨頭後，才被葬在這裏的。。」

「那是誰埋的？」白晨皺了下眉頭。

這肯定就不是幸存者幹的了。
第七章 幻想 第十五章 章

從那堆人骨在泥土裏的分布和狀態看，龍悅紅更傾向於組長那個撿骨而葬的說法。

這確實可以排除幸存者做的可能，因為時隔多年後，就算真有幸存者返回臨河村，知道生活艱難的他們也不可能不拿走有用的物資。

他們不這麼幹，將來找到這邊的荒野流浪者一樣會這麼幹。

那麼，會是誰把這些村民埋到祠堂內的。

商見曜杵著工兵鏟，啪地拍了下自己的臉龐：

「我知道是誰了！？」

「誰？」龍悅紅雖然沒期待過能從這家夥口中聽到正常答案，但還是忍不住想聽一聽對方又有什麼「奇思妙想」。

這也許能給大家帶來靈感。

商見曜一本正經地回答道：

「小沖。。」

不等蔣白棉等人質疑，他詳細解釋道。

「小沖不是在沼澤1號廢墟待了很多年嗎？

「他手下還有一幫‘無心者’，經常給他幹活，而這裏到沼?1號廢墟也就是二三十分鐘的車程…。」

「會不會有一天，他突然想起了老家的人們，想起自己屍骨已寒，卻還沒有安葬，不符合入土為安的民俗習慣，於是派了大量‘無心者’帶著他化成了白骨的屍體過來，一邊將他葬在老槐樹下，一邊給臨河村的村民們收屍，塞進祠堂？。」

這真是純正的鬼故事，什麼叫想起自己屍骨已寒，還沒有安葬……呃，這感覺又有點滑稽……龍悅紅暗自咕噥了兩句。

他不得不承認，商見曜描述的這種情況，還真有可能發生。

畢竟小沖不能當正常人看待，大概率是執歲「莊生」分裂出來的一個人格或者其中一個降世體，而且他確實有驅使「無心者」幹活的先例，甚至讓那些高等「無心者」打工養他。

以他和臨河村的關系，偶然記起這裏，派「手下」過來讓老家之人都入土為安，屬於相當合理的發展。

蔣白棉思忖了一陣道。

「這種可能性挺高的。」

「嗯，因為這裏是小沖的老家，所以那些‘無心者’受到約束，沒有亂拿東西，甚至自帶幹糧。。」

啪啪啪，商見曜鬆開按住工兵鏟的手，為自己鼓起了掌。

而工兵鏟屹立在土內，不動不搖。

白晨也微微點頭道。

「確實，小沖有動機，也有能力，而之前住的離這裏很近。。」

蔣白棉本想來回踱上幾步，可看見到處都是墳包，一不小心就會踩到「別人」頭上，又放棄了這個打算。

她斟酌著說道。

「但這有兩個問題，一是老槐樹下的屍骨為什麼不完整，二是小沖幹嘛不把自己也埋到祠堂內。？」

「可能老槐樹對他有特別的意義。」商見曜一副「我和小沖很熟」的模樣。

「能有什麼意義……」龍悅紅咕噥了起來。

白晨「嗯」了一聲：

「這有太多的可能性。。」

商見曜眼睛一亮，仿佛構想出了一部情愛糾葛的大戲。

蔣白棉沒給他發揮的機會，微微點頭道：

「如果不是小沖，而是將剩餘屍骨埋到沼?1號遺跡實驗室廢墟的那些人呢？？」

這指的顯然不是那三名遺跡獵人，而是幕後那些位。

白晨和龍悅紅開始推敲起這種可能性。

蔣白棉自顧自說道。

「他們對沼澤1號遺跡，或者說大江市，明顯是有一定了解的，知道那個秘密實驗室在什麼地方，那找到臨河村這裏來，也不算太奇怪？」

「嗯，舊世界毀滅後某一年，他們帶著杜少沖的屍骨，進入沼澤深處，來到臨河村，將它埋葬在了老槐樹下，但不知出於什麼原因，他們把杜少沖的屍骨拆開，只埋了一半…？」

「嗬嗬，這讓我想到了喂之前說的厭勝之術。」

「與此同時，可能是配合厭勝之術，也可能是得到了某位存在的吩咐，這些人收斂臨河村村民的屍骨，將它們埋到了杜氏祠堂內。。」

龍悅紅回想自己等人的經歷，大膽猜測道。

「他們只埋一半可能是知道埋全了會發生異常。」

「可是，在喬初進來前，沼澤1號遺跡根本不為人所知……。」

蔣白棉頓時笑了：

「喬初知道這裏，是因為他屬於第八研究院章

「那些人說不定也和第八研究院存在一定的關系。。」

她只說存在一定的關系，沒講那些可能就是第八研究院的人，因為按照第八研究院的行事風格，比起下葬屍骨，他們更喜歡炸掉老槐樹，炸掉臨河村，毀滅一切牽扯到舊世界某個真相的事物。

「但那些人怎麼不順手搜集點物資？」白晨提出了異議。

從沼澤之外來到這裏，肯定會消耗不少物資，正常人都會就地補充一些。

商見曜壓著嗓音，幫蔣白棉回答道：

「因為那些物資有毒。。」

大家都有腦子，為什麼你能想出這麼奇怪的答案？龍悅紅都不知道該說點什麼。

蔣白棉失笑了一聲：

「有毒是不可能有毒的，但這裏是小沖的老家，是‘莊生’降世體的老家，即使只是隨便拿走點東西，他們都會怕晚上睡不好。。」

「他們都敢帶走另外半具屍骨。」誠實的商見曜指出了問題】

蔣白棉思維敏捷，立刻做出回答：

「因為他們得到過指點，知道只要不讓屍骨完整，就不會出什麼事，呃，這僅限於屍骨本身。？」

白晨聽完之後，若有所思地點了點頭。

「差不多這就兩種解釋。。」

一是小沖說，一是幕後黑手說。

蔣白棉環顧了一圈，下達了命令：

「雖然時過境遷，日曬雨淋，還有痕跡殘留的可能極低，但我們還是得把工夫做足，嗯，周圍轉轉，每個房間進去簡單搜查一遍，看能不能有收獲。。」

她這是想尋找埋葬者們的痕跡。

緊接著，蔣白棉又補了一句：

「這裏是小沖的老家，這裏的某棟房屋應該就屬於他爺爺奶奶家或者別的什麼親戚？」

「裏面說不定藏著足夠有價值的線索。。」

至於小沖自己家，大概率搬到了大江市，之後還遷去了台城。

聽到接下來的主要方向是找出小沖爺爺奶奶的家，商見曜一下變得興奮，仿佛在和小沖玩捉迷藏。

就這樣，「舊調小組」在村裏到處轉悠，進入不同的房屋，尋找可能存在的線索。

可惜的是，幾十年過去，這片區域又常有風吹雨打雪蓋，原本應該有的許多痕跡都被時光抹去了。

快到中午的時候，始終走在隊伍最前方的商見曜推開了一棟房屋的大門。

進了屋內，蔣白棉簡單檢查了一遍，皺眉說道。

「這裏不太對勁。。」

「哪裏不對勁？」龍悅紅沒發現問題】

蔣白棉又環顧了一圈道。

「和同村其他房屋比起來，這裏少了很多東西。」

「那個供奉上一代的神龕沒有了牌位，墻上、茶幾上、電視櫃上也沒像許多人家一樣展示全家福或者家裏某些人的照片，還有，一眼望去都找不到存在文字的地方……？」

她簡單挑出了好幾處不對。

「舊調小組」幾名成員立刻散開，兩人一隊，仔仔細細搜查起這棟房屋的一樓和二樓。

他們未能像在臨河村其他房屋內那樣，找出證明主人身份的事物，甚至都不確定這個家庭究竟有幾個人。

於一樓客廳碰頭之後，商見曜摩挲起下巴道：

「有異常沒線索恰恰說明這裏就是小沖爺爺奶奶的家。。」

「有人刻意抹去了小沖曾經存在的痕跡，不讓後來者調查相關事情？這就有點第八研究院的氣質了。」蔣白棉眼眸微轉道。

到了這一步，比起小沖派「無心者」來埋葬村民的說法，她越來越傾向於自己做出的那個猜測。

「看起來很像。」龍悅紅和白晨都這麼認為。

然後，他們離開這裏，準備去周圍那幾棟房屋。

繞到側方時，蔣白棉等人同時看到剛才那棟房屋的墻上有人畫了一幅畫。

這畫已經被日曬雨淋得非常模糊，只隱約能看出是一片海和一只鳥，風格非常童稚。

「一片海，一只鳥……」蔣白棉側頭望向了商見曜。

她記得「莊生」最近做的夢就是這個內容。

………。

出了臨河村，回到紮營地。

商見曜啪地握右拳擊了下左掌：

「我去下‘心靈走廊’。。」

「你可不要去探索‘莊生’的夢境。」蔣白棉連忙阻止。

商見曜搖起了腦袋。

「不去，我只是想看一下那裏有什麼變化？」

「然後，到小沖那道縫隙旁，嘗試喚醒他。。」

「怎麼喚醒？」蔣白棉皺眉問道。

「怎麼確定喚醒的是小沖？」龍悅紅莫名驚恐。

商見曜笑了起來：

「我準備在那道縫隙旁玩遊戲！。」
第七章 幻想 第十六章 歡章

蔣白棉聽完商見曜的答案，不太放心地追問道。

「真的只是玩遊戲？。」

商見曜老老實實地回答。

「我想鉆過去他們也不會同意的。。」

現在是魯莽的那位。

蔣白棉這才鬆了口氣。

「那就具現出遊戲機、投影儀和小沖最喜歡的幾款遊戲，好好在縫隙旁邊玩一陣？」

「記住，絕對不能做別的事情。。」

商見曜民主協商會在腦子裏開了幾分鐘的會，鄭重做出承諾。

「沒問題。。」

接著，他小聲說道。

「具現出來的遊戲都沒什麼意思，都是玩過的，就像在看重播。？」

這一點，人腦確實比不上電腦，沒法實時運算一款覆雜遊戲的發展。。

龍悅紅既怕這家夥搞出什麼麼蛾子，又怕商見曜走尋常路之後得不到想要的收獲，只能自己都不懂自己想表達什麼地寬慰道：

「沒事，小沖能玩一款遊戲很多遍。。」

「嗯，而且我比他思維開闊，掌握了不少新奇的玩法，應該吸引他的注意力……」商見曜逐漸得意起來。

然後他坐到吉普後排，靠著椅背，捏了捏太陽穴，進入了沈眠。

「起源之海」內，商見曜迫不及待地以自己為翅膀，飛到了半空那代表小沖的縫隙旁。

緊接著，他具現出自己那台便攜式電腦，並連接了投影儀。

魯莽的商見曜和誠實的商見曜轉移到了普渡禪師的身旁，成為了他的翅膀，幫助他漂浮於空中。

而愛玩愛鬧愛唱歌愛跳舞愛遊戲的商見曜以普渡禪師為坐墊，就著電腦，望著投影出來的畫面，玩起了遊戲。

這是他最近最喜歡的角色扮演類遊戲，他選擇的是「獵人」，以口吐臟話、操縱火焰為主要特征。

玩著玩著，商見曜沈迷了進去。

忽然，他隱約感覺旁邊的縫隙內有微光閃過。

「小沖！小沖！是你嗎？」重視感情的商見曜連忙扭過腦袋，沖著縫隙喊道。

那裏一片死寂，無人回答，無有異常。

商見曜摩挲了一陣下巴，收回視線，再次玩起遊戲。

他的眼角餘光始終盯著那凝固般的幽深縫隙，可再也沒看到有任何的動靜。

「難道剛才是幻覺？」充當著翅膀的魯莽商見曜忍不住開口。

另外一邊，誠實的商見曜跟著說道。

「玩遊戲久了是會這樣。。」

經過激烈的討論，商見曜們又等了一陣，還是沒等到任何變化。

考慮到精神的消耗，他們不再堅持，退出了「起源之海」。

………。

「心靈走廊」內，上次探索?131」未果的羅頓又回到了這個房間的門口。

他這段時間將之前的遭遇仔仔細細推敲了好幾遍，發現了不少問題】

其中最顯著的一個是，正常而言，覺醒者進入某個心理陰影後，相當於在扮演房間主人的身份，重歷他當初的恐懼，也就是說，探索該房間的覺醒者不太可能在對應心理陰影裏遇到房間主人的原型，可是，?131」內，那些醫生、護士、擔架、繃帶、針劑、墻壁，似乎都源於房間的主人。

這就和羅頓，和他認識的那些「心靈走廊」覺醒者的經驗矛盾了。

經過思考和請教，羅頓有了大概的猜測。

排除掉房間屬於執歲，對應心理陰影光怪陸離，不符常規這種特例，那就只剩下房間主人有人格分裂或妄想癥等精神疾病的可能。

普通的覺醒者，潛意識是穩固的，是可以預測的，因此對應的心理陰影也是這樣，但患有人格分裂、妄想癥等精神疾病的覺醒者，潛意識同樣分裂，充滿未知的變化，就像微觀世界一樣，不那麼確定。

於是，進入這樣的房間後，很可能只是扮演其中一個人格，還得面對其他人格的挑戰，或者妄想出來的「我」這個敵人。

「這樣的心理陰影確實會更加麻煩。」羅頓望著?131」的朱紅色大門，無聲自語道，「而如果真是人格分裂，其他人格還可能帶來別的記憶，別的恐懼，甚至一部分夢境，形成雜糅型的心理陰影，要想闖過去，得做好應對覆雜情況的準備。。

對羅頓來說，這樣的心理陰影難點不是危險，而是混亂，不能套成熟的方案來解決，可能得花費大量的時間在上面。

當然，不危險只是相對而言，羅頓很清楚，自己真要是不夠小心，出了岔子，大概率會被傳染對應的精神疾病。

而精神疾病不是那麼好治療的！

再三權衡之後，羅頓還是決定試幾次。

既然他連?131」房間第一處心理陰影都還沒有真正深入過，確定不了這裏有沒有源於「新世界」大門的熟悉感，那就不能輕言放棄。

法令紋較深，嘴唇略顯烏色的羅頓擰動黃銅色把手，打開了?131」的房門。

將預定的方案快速過了一遍後，他向前走了兩步。

他又一次來到了那條屬於醫院的、塗成白色的走廊上。

兩側房門緊閉，盡頭幽深晦暗。

羅頓迅速具現出了一只懷表，讓它在眼前搖晃了起來。

——進入「心靈走廊」前，他請歲末城另一位長老「催眠」了自己，讓他相信自己已經拋棄肉身，成為類似機械僧侶的存在。

而這個「催眠」的開啟信號就是懷表的單調搖擺。

很快，羅頓的臉龐透出了金屬光澤，他的身軀飛快重組，變成了鐵黑色的機器人。

他收起懷表，低頭審視起自己的身軀，發出滿是合成感的嗓音：

「我是永生人，永生人不害怕生理性疾病，而精神類疾病也不會直接傳染。」

「哈哈哈哈。。」

羅頓邁開腳步，走向了醫院走廊的盡頭。

兩側房間齊刷刷打開，一個個罩著白色床單的人影沖了出來。

他們相繼倒下，而羅頓完全沒有生病的感覺。

沒過多久，那些醫生、護士、擔架、針筒從走廊盡頭冒了出來，兩側的墻壁也長出了眉眼。

羅頓巍然不動，毫不恐懼。

他現在是針紮不進，藥不起效，醫生打不過的永生人。

就這樣，他以碾壓般的姿態硬生生闖過了這幕讓人精神混亂的場景。

他的手臂、他的小腿，或吊或拖著幾個醫生、護士，但這完全沒影響他前進。

這些醫生、護士，哪怕心臟停止了跳動，還是沒有鬆開雙手。

終於，羅頓來到了醫院走廊的盡頭。

這裏有一扇門，白色的門。

羅頓斟酌了一陣，觀察了下周圍，仗著自己是永生人，探出金屬右掌，握住了把手，輕輕擰動。

那扇白色的門緩緩向後敞開，露出了一道縫隙。

縫隙中是一片幽暗，幽暗裏隱隱約約有道女性的身影在望向外面。

轟然之間，羅頓的精神被巨大的恐懼籠罩了。

這來得毫無緣由，這仿佛發自本能。

「完了……」羅頓只來得及閃過這麼一個念頭，就暈了過去。

他連希望歲末城其他長老來這個房間救自己的想法都沒來得及浮現。

而在別人心理陰影裏昏迷或者死去，往往意味著被徹底困住，現實成為植物人。

不知過了多久，羅頓忽然找回了思緒，慢慢睜開了眼睛。

他看見了無影燈，看見了一名醫生和多個護士。

他們都套著淡藍色的口罩，居高臨下地望著羅頓，七嘴八舌地說道。

「你醒了啊。？」

「手術很成功。。」

「你現在已經痊愈了，可以回家了。。」

痊愈了……回家……羅頓先是茫然，接著猛地坐起，打量自己。

他還是永生人，還是一副鋼筋鐵骨。

但和他昏迷前不同，他的塗裝被改成了彩虹色，胸口鑲嵌了一個小音箱。

「我可以走了？」沈默片刻，羅頓試探著詢問起醫生和護士。

根據他的常識，在別人心理陰影裏昏迷過去，就等於遭受了嚴重傷害，關進了戒備森嚴的精神監獄，還能不能醒來都得兩說，更別提離開相應的房間。

「你可以出院了。」那名戴著淡藍色口罩的醫生伸手和他握了握，「你這次只完成了三分之一的進度，下次繼續努力。。

羅頓雖然很迷茫，但知道機不可失失不再來的道理，當即翻身下床，走出了手術室。

白色的走廊上，一名名醫生、護士載歌載舞，高聲喊道。

「恭喜出院！。」

「養好身體啊！？」

「記得送錦旗！。」

「……。」

羅頓茫茫然地走回了起點，開門出了?131」房間。

直至站在了「心靈走廊」上，他還懷疑自己在做夢。

本該兇險的發展為什麼會變成歡送出院？

羅頓越想越有種自己精神遭遇了汙染的感覺。
第七章 幻想 第十七章 借口

「舊調小組」結束拉練，回到「盤古生物」的時候，春雨下了起來，淅淅瀝瀝的，洗凈了塵埃。

換做往常，龍悅紅肯定會感慨一句，怎麼又遇到下雨，我們五次回來得有三次遇到下雨。

而且，說這句話的時候，他絕對明是閑聊，實際暗藏激動，語含笑意，迫不及待。

可這一次，坐在後排的他什麼都沒有說，緊閉著嘴巴，仿佛雕像。

吉普車內一片沈默。

等到「舊調小組」靠近，確認了身份，「盤古生物」地下大樓入口處的銀白色大門緩緩向後挪動，就像一只巨獸張開了嘴巴。

吉普駛入，停於指定位置，蔣白棉等人相繼下車，接受起安全檢查。。

「你們這次怎麼這麼快就回來了？」今日輪值的隊長是蔣白棉、商見曜他們不認識的一位中年男子，留著板寸，眼睛偏小，頗顯老態。

「舊調小組」不認識這位，這位卻對名聲在外的他們一點也不陌生，畢竟不管是蔣白棉、商見曜，還是龍悅紅，特點都非常鮮明。

加上這位是個自來熟的性格，所以直接就好奇地提出了疑問。

蔣白棉臉上浮現出了笑容：

「這次只是拉練。」

「之前任務結束後，我們在公司待了好幾個月，過了一個完整的年，我怕他們都待廢了，就先組織一次拉練，讓他們適應適應。？」

那名隊長恍然大悟。

「我就說嘛，之前才聽人講你們出外勤了，而你們每次出外勤不都是兩三個月起步？。」

「那沒有。」蔣白棉笑盈盈回答道，「第一次出任務也就一個月左右，具體有點忘記了，反正不長。。

她言笑晏晏，充滿了回到公司回到家中的放鬆感。

通過安全檢查後，「舊調小組」又經歷種種環節，一路返回至647.14號房間。

「我得換一種遊戲。」商見曜拿出便攜式電腦，端正坐好，思考起該換什麼的嚴肅問題】

他這段時間，每天沈迷於進入「起源之海」玩遊戲給小沖「看」，都沒有探索新的房間。

而這種嘗試離不開事前的認真準備，龍悅紅都不知道該同情商見曜辛苦，還是羨慕他「假公濟私」。

可惜的是，那道代表小沖的縫隙直至現在都還沒有什麼反應。

蔣白棉看了商見曜一眼：

「剛回來第一天，不用老想著工作，休息休息，明天再說。」

「要不，我再給你們放兩天假？。」

她表現得和往常結束任務回到公司時的狀態一樣。

「這不是還要等檢測結果嗎？」商見曜目光炯炯地說道，「我打算玩玩賽車。。

「理由是？」蔣白棉略感好奇地問道。

商見曜得意地回答道：

「我們可以在現實裏賽車，但小沖不行……。」

說到這裏，他發出了笑聲：

「因為他太矮，夠不到，哈哈哈！。」

我要是小沖，絕對會讓你這個好朋友一小時上一次廁所，半夜也不例外！龍悅紅聽得一陣腹誹。

商見曜繼續說道：

「所以，我們對賽車遊戲不感興趣，不表示小沖不喜歡。。」

「也有一定的道理，玩吧，玩到檢測結果出來。」蔣白棉沒再囉嗦。

她坐到屬於組長的位置，思考起這次拉練的報告怎麼寫，並且時不時回想當初被「幽姑」注視的場景。

過了三個小時，各種檢測報告出來，龍悅紅、白晨和商見曜陸續離開了「舊調小組」的辦公室。

蔣白棉這才打開電腦，撰寫起報告。

報告的末尾，她向上面提出了申請，說趁這次拉練的效果還在，組員稍做調整，就可以外出執行任務了。

而這次的任務，她打算的是先去商見曜父親最後出現的那個城市廢墟，尋找他和他隊友的蹤跡，並調查那裏為什麼會在新歷之後大規模爆發「無心病」，慘遭滅城。

之後，「舊調小組」將前往第八研究院俘虜提及的區域，搜尋蛛絲馬跡。

——「舊調小組」在最初城抓到的那個第八研究院特派員說過，外派人員並不實際掌握第八研究院的具體位置，每次進出都有人接送，全程蒙著眼睛，塞住耳朵，而他們釋放信號，等人來接的那片冰原就是「舊調小組」的目的地。

寫完申請，蔣白棉無聲吐了口氣，繼續敲起鍵盤：

「這次外勤參與人員依舊是我、商見曜、白晨和龍悅紅。」

「白晨因為過去的經歷，對拋棄同伴有心理陰影，在拉練途中，我和她溝通過好幾次，發現她對類似的事情非常抗拒，暫時沒法接受現在就轉為內勤，這一點從她結婚到現在都還沒開始備孕就可以看出來？」

「雖然公司強製下令，她肯定也會接受，但作為戰友、同伴，我還是希望她能身心健康地過將來的日子。」

「而龍悅紅表示，他聽白晨的。」

「所以，我在此提出特別申請，讓白晨和龍悅紅參與這次任務。這次任務中，我會繼續勸說，同時也讓他們看到，‘舊調小組’的使命確實快要達成了。」

「只要能找出第八研究院的具體位置，我和商見曜之後也會以內勤為主，到時候，白晨肯定不會再抗拒……。」

以白晨的心理陰影為借口，讓她和龍悅紅不用留在「盤古生物」內部，是「舊調小組」返程途中商量好的說辭。

要不然，按照規定，剛結婚的他們是不用外出做任務的，而蔣白棉之前還專門向悉虞副部長提過，想讓他們轉為內勤，安穩生活，一旦毫無征兆地改口，很容易就讓上面的人產生「事有反常必為妖」的想法。

正常情況下，這樣的想法產生也就產生了，可「舊調小組」經不起查啊。

所以，他們討論認為，必須有一個合情合理的原因。

白晨當時就說，她原本就想賴在組內，等最後一次任務結束，理由是現成的，不需要另找。

擬好報告，蔣白棉輕輕後靠住椅背，擡手捏了捏額角。

她不得不承認，商見曜之前一直隱瞞，等到拉練途中才把事情和盤托出的行為，非常有意義。

她懷疑自己兩人被刪除記憶的最初一個月，公司對應的覺醒者有時常來「檢查」小組幾名成員的大腦，以防意外，而那個時候，除了商見曜，其餘三人確實不知道。

至於商見曜，嫉惡如仇的那位大概率時常帶著相應的記憶，躲在小沖那道縫隙內。

今時今日，蔣白棉認為公司在這方面應該已經懈怠，畢竟這不可能常態化，而且相應覺醒者如果頻繁對「舊調小組」使用能力，必然會暴露本身的存在——以商見曜等人的實力，不可能始終沒有察覺。

可就算如此，蔣白棉還是讓龍悅紅和白晨記起來就回想一下「幽姑」注視的場景。

平覆了下難以言喻的心情，她提交了報告。

………。

495層，C區?11號，龍悅紅父母家。

吃過晚飯，一大家人坐在不同位置一起看舊世界娛樂節目時，龍悅紅斟酌了一下，搶在顧紅、龍大勇開口前說道：

「媽，爸，我和小白過段時間可能得出次外勤。。」

顧紅頓時睜大了眼睛：

「你們才結婚啊，都還沒有生孩子，怎麼能出外勤？」

「沒有這個道理！。」

她一副要找龍悅紅和白晨頂頭上司蔣白棉理論的模樣。

龍悅紅眼睛一下微酸，對白晨搖了搖頭，示意她不要說話，自己來。

他擠出笑容，故作沒什麼地解釋道：

「我們這不是去過地表很多次了嗎？也認識了不少朋友，做了一些事情，我覺得吧，還是得再去一趟，和過去告個別，好好收個尾，之後才能安心地轉值內勤。？」

龍大勇聽得輕輕點頭，顧紅則恍然大悟：

「難怪你們這麼久還沒孩子，原來是想著再出去一次。。」

這都怪商見曜……龍悅紅在心裏咕噥起來。

白晨主動開口回應。

「對，等這次回來，就可以備孕了。。」

聽到這句話，顧紅臉色轉霽，露出了笑容。

「去見朋友應該沒什麼危險吧？？」

「還好。」白晨代替龍悅紅做出回答，不讓他表現出絲毫的猶疑。

顧紅和龍大勇這才鬆了口氣。

………。

「大家好，我是整點新聞播音員後夷，現在是晚上8點整……。」

商見曜坐在活動中心內，一邊聽著廣播內那道熟悉的、略顯童稚的甜美嗓音，一邊靜靜看著街坊鄰居們打牌下棋，聚會聊天，人來人往。

他表情平和，很是專注。
第七章 幻想 第十八章 前方

周末晚上?349層C區12號。

蔣白棉和家人圍坐在餐桌旁，享受著飯後的悠閑時光。

她侄子和侄女對這位總是出遠門的姑姑又崇拜又好奇，時不時就拋出一個奇奇怪怪的問題，試圖得到解答。

見平時聰明伶俐，反應機敏的女兒被兩個孩子問得偶有支吾，蔣文峰和薛素梅都不自覺露出了笑容，仿佛已看到蔣白棉結婚後的樣子。

而蔣德寧和他妻子樂得暫時不用應付小祖宗們，假裝沒有收到妹妹求援的目光。

蔣白棉忙裏偷閑，望向父親，故作不經意地問道：

「爸，你說，公司將來會不會有搬到地上的一天？。」

蔣文峰楞了一下，微微嘆氣道：

「雖然現在還看不到相應的跡象，雖然這麼多年以來，‘內生態區’越來越完善，形成了真正的循環，員工們的居住成本越攤越薄，不再是難以承受的負擔，但我總覺得遲早有一天，公司主體會回歸地表，只留下一些保密性質很高的項目在大樓內。」

「你們，孩子們，始終還是要活在藍天之下，吹吹自然風的……。」

作為管理層的一員，作為搞農業研究、棉種改良的科學家，蔣文峰自己是去過地表很多次的，畢竟有的野生種群能帶來足夠的益處，所以他才分外遺憾妻子、兒子、孫子、孫女至今都沒有這個機會，也不希望自己的後代一輩子都困在「盤古生物」的地下大樓內，永遠不見天日。

要不是蔣白棉現在的工作太危險，蔣文峰都支持她不轉內勤，依舊時不時往地上跑。

「姑姑，姑姑，自然風是什麼味道？」兩個小孩聽完爺爺的話，齊齊詢問起蔣白棉，眼睛睜得老大約

不知為什麼，蔣白棉腦海內閃過了「舊調小組」第一次到灰土上的場景，想起了商見曜說的那句話。

「新鮮的屎味。。」

………。

陪孩子玩了半天的蔣白棉有種比應付商見曜還累，比出去執行任務還辛苦的感覺，所以，一送走哥哥家四口，她立刻洗漱上床，準備睡覺。

不過，作為一個自律的人，她還是按照習慣，進了「起源之海」，於微光組成的虛幻汪洋裏遊向遠處，尋找下一個恐懼島嶼。

遊著遊著，蔣白棉忽然看見海天交接之處出現了一個小黑點。

「終於……」她忍不住發出了感慨的聲音。

然後，她加快劃水的速度，向著那個島嶼遊去。

時間一分一秒流逝中，蔣白棉抵達了目的地。

那個島嶼有山有水，覆蓋著青色，讓她覺得莫名熟悉。

仗著在「起源之海」的恐懼島嶼上就算遇到無法抗衡的危險，也只是耗盡精神，強製退出，不會留下什麼後遺癥，蔣白棉將手一撐，輕巧翻上了島嶼。

她繞著島上那座山峰的邊緣走了一陣，看見了一條入山的、可供車輛通行的道路。

對此有足夠經驗的蔣白棉立刻具現出「舊調小組」那台吉普，沿著道路，開向山內。

這樣的行為和她依靠雙腳過去其實沒有本質上的區別，都會消耗一定的精神，只是一個多，一個少，多的那個可以節約時間。

而蔣白棉的選擇是，比起很快會恢覆的精神，自己的時間更加寶貴。

車輛前行了十幾分鐘後，蔣白棉愈發感覺兩側景物熟悉。

這讓她不由得懷疑起自己是不是迷路了，或者遭遇了鬼打墻，總是在開同一段路。

經過仔細的回想，蔣白棉終於醒悟過來：

她之所以覺得這段路熟悉，是因為這是從黑沼荒野返回公司的必經之路。

果不其然，僅僅過去幾分鐘，蔣白棉就看見了「盤古生物」地下大樓入口處那扇銀白色的金屬大門。

她忍不住嘀咕了起來。

「這個心理陰影竟然還是公司……。」

她第二個恐懼島嶼的場景就是空無一人的「盤古生物」地下大樓。

這次居然重覆了！

但想想自己人生大部分時光都是在「地下大樓」內度過的，大多數經歷都與「盤古生物」有關，蔣白棉又覺得意料之外，情理之中。

她不再猶豫，重踩油門，讓吉普駛向了銀白色的大門。

就在這時，蔣白棉突然看到了一串火光。

她猛地打了方向盤，讓吉普以甩尾的姿態橫移了出去。

轟隆！轟隆！轟隆。

一枚枚炮彈覆蓋了車輛原本會經過的那片區域。

炮轟沒能取得效果後，一道道激光，一枚枚電磁彈丸瞄準側向狂奔的吉普，射了出去。

蔣白棉將油門踩到了最大，可不遠之處已是山壁。

她本能地踩了剎車，躲過了一波攻擊，接著按出安全帶，推開車門，滾向周圍一個障礙物。

她剛滾到一半，身體莫名麻痹，難以發力。

下一秒，一道紅色激光過來，洞穿了她的身體。

蔣白棉的臉龐頓時變得異常扭曲，她當即選擇退出「起源之海」。

臥室內，睡床上，她睜開了眼睛，擡手摸了摸額頭，冷汗淋漓。

「公司的看守沒做任何確認，直接攻擊了我？」蔣白棉無聲自語了起來，「這說明，在潛意識裏，我把公司放在了敵對位置……這處心理陰影的本質是我對公司的懷疑和不放心？這原本應該是不大的，不會成為心理陰影，但喂通報的情況加深了這方面的恐懼……。

念頭電轉間，蔣白棉逐漸理清了頭緒，而她暫時想不到該怎麼闖過這個恐懼島嶼。

她心中的家鄉不知不覺變成了她的心理陰影。

………。

周一上午，遲到的蔣白棉剛走進辦公室，就聽見白晨說道。

「組長，悉虞副部長找你。。」

蔣白棉若有所思地點了點頭。

「看來是要詢問那份申請的事情。。」

這時，商見曜站了起來，主動請纓：

「需要我帶路嗎？？」

「不用。」蔣白棉雖然能感覺到那種關心，但一點都不高興。

她想了想又道。

「別做此地無銀三百兩的行為。。」

她的意思是別悄悄跟在自己後面，也別弄什麼「思維引導」，顯得去見悉虞副部長是一件非常危險的事情。

商見曜失望地嘆了口氣。

在三過副部長辦公室的門不入之後，蔣白棉終於找到了目的地。

見只有她一個人來，悉虞悄然鬆了口氣，指了指桌子對面的靠背椅道：

「坐吧。。」

「部長，有什麼事情嗎？」蔣白棉剛剛坐下，就直截了當地問道。

悉虞溫和笑道。

「我本來還在愁之後任務給你們找哪些幫手，結果你告訴我龍悅紅和白晨能站好最後一班崗。？」

「其實我和商見曜就夠了。」蔣白棉故意把話題岔開，不討論龍悅紅和白晨之事。

悉虞搖了搖頭。

「人太少的話，很多事情不方便。」

「嗯，以商見曜的能力，倒是可以臨時找一些幫手。。」

這事既然已經解決，她就沒有多講，轉而問道：

「下個月就出發，會不會太趕了。」

「那樣的話，抵達冰原的時候還不到夏天，氣候會比較糟糕。。」

蔣白棉早有腹稿，侃侃而談。

「我是覺得宜早不宜遲，找到商見曜父親最後出現的那個城市廢墟還算簡單，可要想發現線索肯定會耗費大量的時間，之後鎖定第八研究院的具體位置同樣如此，必須有足夠的耐心才能抓到狐貍的尾巴。」

「所以，我擔心一個夏天的時間不夠，而比起九月十月的冰原，四月五月的冰原相對更溫和。。」

悉虞想了一會兒，輕輕點頭道。

「那你們多準備些防寒裝備和高熱量食物。。」

「是，部長！」蔣白棉沒有掩飾自己的笑容。

之後，悉虞又問了幾個細節性問題，都得到了滿意的解答。

「舊調小組」的行程就此確定。

………。

三月的某天，商見曜等人開著吉普，出了「盤古生物」那棟地下大樓。

隨著窗外新鮮空氣的吹入，蔣白棉感覺心胸都開闊了不少。

她見車內有點沈默，白晨、龍悅紅、商見曜陷在各自的思緒裏，許久沒人說話，遂故意望向駕駛座位置，隨口閑聊般問道：

「喂，小沖縫隙有變化了嗎？？」

「沒有。」商見曜一臉失落。

蔣白棉又問道。

「那?506’房間的主人最近有做夢嗎？？」

商見曜再次搖頭：

「她好像已經失去了做夢的能力。」

「我懷疑她是不是找人催眠了自己，讓她不再做夢。。」

蔣白棉思忖著問道：

「你都試過哪些時間段？？」

「晚上九點半，零點，半夜三點，早上六點。」商見曜完全沒有自己很辛苦的自覺。

蔣白棉默然了一陣道。

「晚上沒夢，要麼是找到了辦法控製自己不做夢，要麼是根本沒有睡。。」

「沒有睡？」商見曜聽得眼睛一亮。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「之後你試試午覺的時間段。。」

「好！」商見曜從善如流，一臉興奮。

蔣白棉結束這個話題，看了眼後視鏡，半轉身體，對後排的龍悅紅和白晨笑道。

「我知道你們在煩惱什麼，但這只會影響你們的專注力，不會讓情況有任何好轉或者惡化。？」

「小紅說出來就可以。」商見曜強行插了一句嘴。

蔣白棉瞪了他一眼，繼續說道。

「既然如此，還不如把問題先拋到腦後，認真完成手邊的事，看有沒有想要的收獲。。」

商見曜跟著嚷嚷起來：

「對對對，聽歌！聽歌！。」

龍悅紅和白晨對視了一眼，各自點了點頭，分別說道：

「好。。」

「我們會調整狀態的。。」

此時，吉普如箭，駛向了荒野，駛向了前方。
第七章 幻想 第十九章 調查的方。

野草城，南街一處出租屋內。

商見曜等人和格納瓦會合於此。

蔣白棉一邊走到窗旁，一邊隨口詢問道。

「最近局勢怎麼樣？？」

作為冷酷的情報搜集機器，格納瓦用略帶合成感的嗓音做起回答。

「受‘最初城’和‘救世軍’年內將爆發戰爭的消息影響，糧食價格上漲了不少。」

「野草城位於‘最初城’勢力範圍最西邊，和‘救世軍’離得最遠，恐慌情緒不是那麼強，還能維持較為正常和穩定的狀態。」

「這吸引來了更多的遺跡獵人，讓野草城比以往更加繁華。」

「這裏的貴族以莊園的形式掌握著土地，囤積了大量糧食……。」

聽著格納瓦條理分明的回報，蔣白棉將目光投向了窗外。

南街之上，車水馬龍，行人眾多，路旁各種店鋪皆是開著，生意似乎都還不錯…。

這與當初那場騷亂後的蕭條冷清形成了鮮明對比。

等到格納瓦說完，蔣白棉望向對面那一棟棟古典與現代糅合的房屋，微側身體，對白晨道。

「南姨她們那條巷子就在對面，要去看看嗎？？」

「舊調小組」這一次沒住「阿福槍店」，因為地方是格納瓦挑的。

「是啊是啊。」商見曜搶先表示了讚同，「你們都還沒有給南姨說你們結婚了！。

知道小白正常組建了的家庭，南姨應該很欣慰……龍悅紅頓時蠢蠢欲動。

他將詢問的目光投向了白晨。

白晨沒有戴圍巾，脖子上也沒有了那個數字，它是白晨前年做基因改造時，被順手弄掉的，無聲無息，沒人關注這件事情。

白晨走到窗邊，沈默地凝望了一陣道。

「不去了。」

「我們身上背負了太多的事情，就不要連累南姨她們了。。」

「也是。」龍悅紅第一時間點頭章

商見曜遺憾地嘆了口氣。

「我還想去看看安如香教那些人識字教得怎麼樣了……？」

你應該還想看看那些人現在過得怎麼樣了……蔣白棉隱約猜到了商見曜的想法。

她輕笑了一聲道。

「不用這麼自我設限。」

「我們是正常出來執行任務的，這不敢去，那不敢做，反而引人懷疑。」

「嗯，偽裝不能忘，我們身上都還背著不少懸賞。。」

作為「最初城」的通緝犯，在「最初城」的勢力範圍內，還是不能那麼招搖。

「是啊。」商見曜啪地握右拳擊左掌道，「我還想去城主府拜訪我的好兄弟許立言，和他身邊的凈念禪師交流下佛法。。

「你主要是想去蹭飯吧？」蔣白棉開起了玩笑。

商見曜坦然承認：

「也可以這麼說。。」

此時，旁聽了一陣的格納瓦眼中紅光閃爍了幾下道：

「和去年分別時相比，你們好像多了不少心事。」

「公司內部出了狀況？。」

不愧是智能機器人，信息搜集能力和邏輯分析能力都足夠強悍……蔣白棉聞言，頗為感嘆。

商見曜不是太服氣。

「為什麼一定是公司內部出了狀況，就不能是我們幾個人產生了情愛糾葛，即將分行李單幹？？」

格納瓦眼中紅光劇烈閃爍了幾秒道：

「這也是一種可能，但概率只有……。」

「停！」蔣白棉阻止這老實的機器人被商見曜帶歪思路。

她感應了下周圍的狀況，斟酌著說道：

「是這樣的，我們回公司不久就發現了一件事情……。」

她將「多子多孫符」引出來的那一系列事情挑重點講了一遍。

格納瓦一邊聽，一邊眼中閃動起紅光，仿佛在進行激烈的運算。

「好啦，差不多是這樣。」蔣白棉望向格納瓦，隱有點期待地問道，「老格，你怎麼看？。

她一直都承認人工智能在某些方面強過人腦。

格納瓦如實回答道。

「坦白地講，你們大老板是執歲‘司命’這一點，我不覺得太意外。」

「既然‘最初城’的動亂牽扯到了幾名執歲，涉及‘新世界’的紛爭，那其他同樣地位的大勢力或深或淺，應該都擺脫不了執歲們的影響，‘盤古生物’不會是例外。？」

「有例外！」商見曜當即反駁，「‘機械天堂’就是例外。。

格納瓦剛想點頭，說這是因為大家的生命形式不一樣，作為強人工智能的「源腦」不可能信仰哪位執歲，商見曜就自己嘲笑起自己。

「‘歐米伽’都可以是‘生命祭禮’教團的守靈聖師，‘源腦’憑什麼不能追隨哪位執歲？？」

格納瓦一時有點宕機。

蔣白棉緩慢吐了口氣：

「老格你繼續說。。」

「是啊是啊。」龍悅紅趕緊附和，白晨也點了點頭。

格納瓦恢覆了正常。

「而執歲‘司命’圈養‘盤古生物’的員工，把你們當成家畜這一點，我覺得不一定成立。。」

「對對對！」龍悅紅第一次覺得老格如此光芒萬丈。

「理由是？」蔣白棉追問道。

格納瓦回答道。

「你們內部的情況太正常了，正常到幾乎沒有被圈養的痕跡？」

「你之前給我的資料顯示，地下大樓內的年死亡率顯著低於野草城等人類聚居點的平均水平，接近舊世界那些大城市的狀態。」

「甚至可以這麼說，和毀滅前的舊世界相比，‘盤古生物’只是多了一些‘無心病’的發病者，但發病率遠低於灰土絕大部分地方…。」

「既然是圈養，那肯定有目的，現在我找不出那個目的是什麼。？」

蔣白棉輕輕頷首道。

「公司各種疾病的發病率也很正常，嗯，前提是數據沒有造假。。」

這是她之前檢索心臟病死亡病例時的額外收獲。

「對啊，大老板圈養我們，總不能是好吃好喝供著，等死了再收割靈魂吧？」龍悅紅忍不住加入討論。

他還是傾向於大老板庇護「盤古生物」是出於愛好或者代價。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「我這段時間想了很久，有了一個猜測。」

「你們說，公司最有價值的是什麼？？」

「地下大樓？」龍悅紅試探著回答道。

「那麼多的員工！」商見曜一臉自信。

「保存較為完好的人類文明和足夠強大的實力？」白晨斟酌了幾秒。

「生物相關的各種技術，包括但不限於基因優化、基因改造、生物義肢、仿生智能盔甲……」格納瓦用模型和數據說話。

蔣白棉點了點頭：

「對，既然叫‘盤古生物’，那最有價值的毫無疑問是生物。。」

「也許是盤古。」商見曜小聲反駁。

蔣白棉無視了他：

「結合‘莊生’降世也需要肉體看，執歲們想行走於灰土之上，或許都得滿足這麼一個前提條件，甚至肉體與精神得足夠鍥和。」

「在找不到完美肉體的情況下，大老板可能想通過生物技術直接造一具出來。。」

是這樣就好了……龍悅紅完全能接受大老板圈養自己等員工的目的是公司的生物研究成果。

反正這都是祂的公司，研究成果理論上都歸屬於祂。

嗯，只要祂拿到想要的東西後不翻臉就行，哪怕不再提供庇佑，也無所謂。

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

格納瓦上下動了動金屬鑄就的脖子：

「我原本想說，‘盤古生物’唯一的反常之處是，新歷都快五十年了，灰土上的局勢趨於穩定，為什麼還不把公司主體遷回地表，現在感覺是為了保守生物研究的最新成果，不讓別的執歲得到。？」

「還有很多反常之處，比如，不告訴我們沼?1號廢墟等於大江市。」商見曜據理力爭，耿耿於懷。

「那可能涉及執歲們的爭鬥。」格納瓦說出了自己的看法。

這時，白晨抿了抿嘴巴道：

「這些都只是猜測，如果不證實，我們始終會提心吊膽，不知道什麼時候頭頂那把劍就會落下來。？」

蔣白棉微微點頭：

「對，這也是我最近在考慮的事情，可始終沒有思路。」

「知曉大老板真實目的的估計只有董事們和幾位沈睡的‘新世界’強者，總不可能直接綁架他們吧？先不說打不打得過的問題，他們肯定都在大老板注視中？」

「老格，你有什麼想法？？」

格納瓦把所有相關的數據匯總了起來，放入模型，飛快運算。

過了一陣，他說道：

「我篩選出了一些信息，是你們之前告訴我的。。」

「什麼信息？」龍悅紅脫口問道。

格納瓦眼中紅光閃爍了兩下道：

「你們說過，‘盤古生物’和不少次人群體、人類聚居點有聯系，用提供庇佑和康覆希望為條件，讓他們做誌願者，參與某些實驗。」

「我們可不可以從這些在地表進行的實驗入手，尋找線索，推測大老板的目的？。」

蔣白棉怔了一下，露出回憶的表情：

「我記得杜衡老師提過，他在冰原碰到過公司的項目小組做什麼寒冷環境對人類體格和精神的影響實驗…？」

「正好順路，可以去看看。。」

「這都多少年了？」商見曜語重心長地說道，「那實驗肯定早結束了。。

蔣白棉不以為忤：

「我只是這麼一說。」

「總之，老格的提議很好，一個勢力說什麼不重要，重要的是它做了什麼，從公司組織的那些地表實驗裏，我們確實有可能發現點什麼。？」

有了方向後，蔣白棉放鬆地吐了口氣，轉而對商見曜道。

「這幾天放假，除了探望朋友，沒別的事情，你可以試試看午覺時間能不能捕捉到?506’房間那位的夢境了。？」

第七章 幻想 第二十章 求援

午飯之後，商見曜早早地就躺到了床上。

他進入「心靈走廊」，迫不及待地打開了?506」房間的門。

門內幽幽暗暗，深處仿佛藏著一片汪洋。

商見曜知道，那代表著房間主人的「起源之海」，也就是她的心靈世界、意識根源，只要自己能闖過危險密布的幽暗，就可以抵達那裏，直接與房間主人對話。

但基於對方掌握著涉及執歲的秘密，商見曜們每一次投票的結果都是暫時不冒險。

而眼前這幅畫面的出現也意味著房間主人此時並沒有做夢。

「打擾了，我等會再來。」」商見曜禮貌地退出房間，合攏了朱紅色的木門。

他到自己的「起源之海」內玩了一陣遊戲，掐著時間點又回了?506」門前。

隨著黃銅把手的擰動，朱紅房門的後敞，商見曜上前一步，看見了碧藍如洗的天空。

他眼睛一亮，頗為興奮地自語起來：

「總算抓到你了！。」

他又一次「碰」上了?506」房間主人的夢境。

沒有猶豫，商見曜走到了那片藍天之下。

他周圍的環境隨之改變。

燦爛的陽光灑落，照得玻璃窗明亮又潔凈，照得空氣中有數不清的塵埃在遊動。

窗外是繁華熱鬧的街道，和第四研究院家屬區有點像，但僅限於其中某一個角落。

而街上很多店鋪都關著門，外面擺著成片的地攤，與野草城等人類聚居點的情況剛好相反。

此時，一道模糊的女性身影正坐在窗邊搖椅上，手拿一本書籍，沐浴著溫暖明凈的陽光，時不時喝一口咖啡，感嘆一聲：

「這才叫生活啊，這才叫生活！？」

商見曜顧不得仔細打量夢境的構成，他想了想，變化成半機械僧侶普渡禪師，打算以平和慈悲的姿態與房間主人交流，誘導她說出相應的秘密。

套上了僧袍，披上了袈裟的普渡禪師眼中紅光閃爍，走向了窗前那道模糊的女性身影。

「南無阿褥多羅三藐三菩提，施主別來無恙。」普渡禪師合十雙掌，打起招呼。

可能是因為在夢中，那女性身影臉孔朦朧，時有變化，讓人看不清楚真實的模樣。

她望了眼半機械僧侶狀態的普渡禪師，不僅沒有驚訝和恐懼，反而略帶好奇地問道。

「機器人也能信仰執歲，出家為僧？。」

「你不知道僧侶教團？」商見曜的重點迅速轉移。

那女性身影嗬嗬笑道：

「可機械僧侶的本質依舊是人。。」

「機器人也是人。」普渡禪師心平氣和地解釋道。

那女性身影恍然大悟：

「你是狂派，認為自己是人的那種機器人。。」

「我是普度眾生派。」半機械僧侶如實回答。

那女性身影想了幾秒，擺了擺手。

「算了算了，你愛怎麼說就怎麼說，別耽誤我曬太陽。？」

商見曜這才記起目的，以普渡禪師的身份問道：

「我有件事情想請教你。。」

那模糊的女性身影頭也沒回地說道。

「不清楚，不了解，找別人吧。。」

「我可以付錢。」普渡禪師鍥而不舍。

那模糊的女性身影開起了玩笑。

「你要是帥哥，我還願意考慮一下，一個機器人就算了。。」

「你瞧不起機器人！」重視感情的商見曜憤怒質問。

他的身體從半機械僧侶狀態變回了人類。

緊接著，他摩挲起下巴，在未得到允許的情況下，直接提出了問題：

「為什麼執歲要圈養人類？？」

那道模糊的女性身影突然僵住。

她緩慢轉過身體，望向了商見曜。

下一秒，她發出了尖利的叫聲：

「啊？」

「不要過來啊！？」

聲音回蕩間，整個夢境飛快支離破碎。

………。

塔爾南，幽夢旅館，一間布置得很有少女感的臥室內。

老板娘艾諾刷地坐了起來：

「混蛋啊！白天都不放過我！？」

咒罵了幾句，她憂心忡忡地自語道：

「怎麼辦，那家夥怎麼一直陰魂不散，到現在都還沒有放棄，我都日夜顛倒多久了？」

「他已經發現我的對策，晚上熬夜白天睡覺的辦法不行了……。」

艾諾猶豫了很久，終於鼓起勇氣，打算出門找人幫忙。

畢竟比起說出那個秘密，面對殘酷的現實，她寧願拉下臉皮，假裝自己從來沒有過面子這種東西。

老實說，要是那個陰魂不散的家夥願意，她都想誠心誠意地求饒，請他放過自己。

艾諾穿上了自己色彩艷麗的衣物，吩咐了雇來的旅館前台幾句，直奔南柯觀而去。

她的目標是周玥周觀主。

這位道長記不住別人的長相，自然成為了艾諾的首選。

到時候，只要不報姓名，或者隨意捏造一個假名，周玥就不會記得誰來找她幫過忙，鼻涕眼淚一大把地請求援助。

這完美符合了艾諾的需求。

一路來到南柯觀，通過敞開的棕色木製大門和一片天井，老板娘進了描繪著雲彩紋路的殿閣。

此時，多位信徒正坐在一排排黑色靠背椅上，面對供奉有巨龍符號的神龕，閉目祈禱著。

周玥立在那一片片碎鏡組成的符號前，依舊套著那身很有舊世界古典風格的白色長袍，腰間系了根麻繩，黑發順著肩頭披往下方。

艾諾掙紮了一陣，走到周玥面前，喊了一聲：

「周觀主。。」

「有什麼事嗎？」周玥微笑問道。

艾諾不知道對方究竟將自己當成了誰，悄然鬆了口氣道。

「我想請貴教幫忙。。」

周玥略微睜大眼睛。

「艾諾女士，你遇到麻煩了？難怪你最近都沒出現過。。」

「……」艾諾楞了一下，「你怎麼認出我的？。

雖然她沒做任何偽裝，但面對周玥根本不需要偽裝。

周玥坦然回答道：

「整個塔爾南，只有你會穿這種風格的衣服。。」

艾諾低頭看了看自己異常艷麗的裙子，憤憤不平地說道。

「萬一今天有外來者到塔爾南，剛好也喜歡這麼穿呢？？」

「那認錯就認錯了唄，我又不是沒認錯過……」周玥小聲咕噥了一句。

然後，她張開雙手，微仰身體，望向虛空某個地方道。

「處處幻夢，何必認真？。」

艾諾無言以對。

「艾諾女士，你遇到了什麼麻煩？」周玥關切問道。

都走到了這一步，艾諾只能伸手捂了下臉孔道。

「你們教派有沒有，有沒有培養擅長‘催眠’的覺醒者？我最近老做噩夢，希望從此不再做夢。。」

她還是不願意說出真相。

周玥也不在意。

「我幫你問問。。」

她說做就做，離開神龕所在的大殿，進入自己房間，給總部拍了封電報。

沒過多久，周玥出來，直奔色彩艷麗又足夠幹凈的裙子。

「我們‘蜃龍教’有類似的覺醒者，但過來可能得十幾天，甚至一個月。？」

「那有點久了……」艾諾皺起了眉頭。

周玥寬慰道：

「反正只是做噩夢，不是什麼大事？」

「處處幻夢，何必認真？。」

艾諾一張臉頓時垮了下來，咬牙切齒地說道。

「是啊，只是噩夢，隨便它吧，又不會死人！？」

能問出來算他本事，問不出來我就當沒這回事！

………。

野草城，商見曜興奮地把自己的遭遇告訴了蔣白棉等人。

「也就是說，?506’房間那位晚上不做夢的原因是她白天才睡？」龍悅紅愕然反問。

商見曜讚嘆道。

「應該是這樣。」

「真是人才啊，竟然難了我好幾個月！？」

蔣白棉隨之笑道：

「但這辦法治標不治本，防得了一時防不了一世。」

「喂，之後你白天晚上都試試，用上能力，爭取盡快拿到答案。。」

「好！」商見曜眼睛發亮地回答。

下午時分，「舊調小組」離開租住的房屋，走入街道對面，繞到了阿福槍店所在的那條巷子。

店鋪內很安靜，只有老板阿福在那裏修理收來的二手槍支，專心致誌。

感覺到有人進店，他擡起腦袋，望向了門口。

因為白晨等人都做了出色的偽裝，阿福一時沒有認出，起身問道。

「幾位，要買什麼槍？？」

「南姨呢？」白晨直截了當地開口詢問

阿福是南姨的弟弟。

阿福終於認出了「舊調小組」，表情頓時變得黯然。

「去年年底，我姐，我姐得了‘無心病’……。」
第七章 幻想 第二十一章 驗證

南姨得了「無心病」？龍悅紅脫口而出。

「怎麼會？？」

那個總是把自己收拾得幹幹凈凈，頭發一定要挽成髻的女士怎麼會突然得了「無心病」，告別了人世？

可想到自己更加熟悉的地下大樓495層活動中心主管陳賢宇也是這樣毫無征兆地罹患了「無心病」，龍悅紅又沈默了下去。

這就是「無心病」。

它可能發生在每一個人身上，不管你是否歷經了苦難，也不管你是不是剛看到生活的希望。

白晨見過太多類似的事情，沒有表現出難以接受的狀態。

她沈默了一陣，嗓音略顯低沈地問道：

「然後她就被清除了？。」

哎，小白問這個問題說明她心裏還是有那麼一點期盼……蔣白棉沒有說話。

與此同時，她用左手製止了商見曜的插嘴。

「是啊……」阿福長長地嘆了口氣，「城防軍過來處理的。。

這是每一個勢力在面對「無心病」患者時必然會做出的選擇。

白晨抿了抿嘴巴道。

「這樣也好。。」

對於「無心者」，人類的共識就是要麼盡快清理，免得傷害到自己和別的正常人，並切斷可能存在的傳染線路，要麼強行抓捕，送入實驗室，為人類將來成功治療「無心病」做出貢獻。

比起後者，白晨更能接受南姨只是痛苦了一陣就進入了永恒的安眠。

她頓了一下又問道。

「南姨埋在哪裏？？」

「城外墓園。」阿福苦笑道，「保險起見，我加錢選了火葬。。

不管火葬，還是墓園，都是需要出錢的。

前者耗費能源，後者占據著近城的土地，始終有一隊士兵看守。

普通家庭如果有死人，往往都是弄到荒野上，隨便找個地方，挖個坑埋掉。

但這不一定能讓死者入土為安，不管是荒野流浪者，還是徘徊的野獸，都是切實的、潛在的威脅。

白晨點了點頭。

「明天帶我們去。。」

「好。」阿福答應了下來。

商見曜終於能夠說話，他關心地問道。

「南姨的姐妹們現在過得怎麼樣了？安如香呢？湊錢請她當老師的那些人呢？？」

他一口氣問了三個問題】

阿福回想了下道：

「安老師在這邊教完了三個班，後來去了別的院子當臨時老師，一直都有人請她。」

「穀姐，還有院子裏那些姑娘識了字，通過獵人公會，大多數都找到了新的工作，她們有的過得挺好的，有的收入要差一點，但也能維持自己的生活，不用再像以前那樣擔驚受怕，不知道什麼時候就會得臟病，或者遇上那種腦子有問題的客人？」

「只有少部分運氣不是那麼好，自己或者家裏人生了病，出了事，欠了債，還得偶爾做做，補充家用。」

「這幾年，只要識字，願意幹活，在城裏都能養家糊口。？」

這一是那場騷亂死了不少人，二是這幾年野草城相對「最初城」別的地方最為安定……蔣白棉微不可見地點了下頭。

商見曜「哦哦」了兩聲，肉眼可見地很是高興。

阿福見狀，又多說了幾句：

「可能也是老天庇佑吧，少數姑娘不開眼，被那種專門吃女人飯的黑幫成員迷住了，要死要活的，就差自己主動跳進火坑，結果那些黑幫成員要麼死在了火並裏，要麼被人打了黑槍，沒一個有好下場。」

「那種設局強迫的，好像也是這樣。。」

蔣白棉楞了一下，回想起了一件事情：

安如香這位臨時老師的上一份工作是遺跡獵人，上上一份則是殺手。

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

他笑著說道：

「真好啊！？」

是啊，真好啊……蔣白棉異常欣慰。

她主動對阿福道：

「回頭你打聽下安老師在哪裏上課，我們好久沒見過她了。？」

「好。」阿福知道這群人很早就認識安如香，比院子內那些姑娘都早。

………。

南街，出租屋裏。

蔣白棉隨意找了個位置坐下，若有所思地說道。

「為什麼野草城會有‘無心病’？？」

「為什麼野草城不能有‘無心病’？」龍悅紅略顯茫然地反問。

灰土上每個有人類的地方都可能出現「無心病」。

而且，野草城建立以來，每年都有那麼幾次「無心病」的爆發，數量或多或少，規模或大或小，從來不是世外桃源。

蔣白棉環顧了一圈道。

「我們之前的調查結果是，‘無心病’與‘新世界’有關，通過各種各樣的節點泄露至灰土，隨機感染周圍的人類。」

「可野草城不像是有‘新世界’節點的地方。」

「嗯，很多人類聚居點同樣不像，依舊有‘無心病’出現。。」

他們之前都否定了「無心病」傳播是某種「新世界」力量碰撞產生的波動這個猜測，結果現在又遇到不能理解的情況。

「對啊……這和我們的推測有矛盾。」龍悅紅輕輕點了點頭。

說話的同時，他眼角餘光瞄到了被格納瓦放在房間一角的那枚核彈頭。

在這麼一件物品旁邊聊天，他總覺得怪怪的。

雖然這絕對安全，不可能隨意爆炸，但想到傳聞中的威力，龍悅紅又有點「伴君如伴虎」的幻視感。

白晨想了一下道。

「‘新世界’的節點既可以是人，也可以是物，前者要麼屬於較大的勢力，要麼沈睡在隱秘的地方，和野草城應該扯不上關系，但後者也許到處都有，或大或小，產生的效果也不盡相同。。」

她的意思是，野草城雖然不存在「新世界」的強者，但不表示這裏沒有暗藏的、非常小的「新世界」節點。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「明天拜祭完南姨，讓喂戴上‘六識珠’或者‘生命天使’項鏈，滿城轉悠，找找有沒有‘新世界’的節點。」

「如果有，我們就用高壓電流沖激破壞，讓這裏很長一段時間內不用再擔心‘無心病’，要是沒有，那我們可能得重新建立對‘無心病’源頭和傳播機製的猜測，或者說修正。。」

接下來，蔣白棉本想說「反正野草城不大，我規劃好路線，以喂現在的感應範圍和與許立言的‘交情’，不難全部排查一遍」，可英雄氣短，只能望向格納瓦道。

「老格，你結合喂的感應範圍規劃路線，務求覆蓋到每一個地方。。」

「沒問題。」格納瓦完全不覺得這是一個難題。

「那什麼時候去拜訪我的好兄弟許立言呢？」商見曜提出了問題】

許立言可未必想見到你……蔣白棉咕噥了一句，早有腹稿地回答道。

「沒有城主的手令，我們很多地方都去不了，更別說感應排查了，所以，明天拜祭完南姨，第一件事情就是找你的好兄弟許立言。。」

雖然以商見曜的層次和能力，在野草城這麼一個小地方，完全可以廣交朋友，來去自如，但既然有更好更方便的辦法，蔣白棉覺得沒必要這麼做。

鬼知道這裏有沒有潛伏著什麼危險的教團，供奉著哪位不友善的執歲。

「城主府的廚師相當不錯。」商見曜中肯地評價道。

他隨即提出了建議。

「我們先去城主府，後拜祭南姨。。」

喂，要不要這麼現實啊……龍悅紅還沒來得及說出這句話，商見曜就補充道：

「這樣我們就可以打包一些好吃的好喝的給南姨！。」

白晨抿了下嘴道：

「這只會造成浪費吧？。」

「不會。」蔣白棉說道，「在舊世界的習俗裏，祭禮用的食物完成儀式之後都是分給親朋好友的。。

白晨「嗯」了一聲，點了點頭。

討論完這件事情，蔣白棉轉而對商見曜道。

「你打算什麼時候再去?506’房間？？」

商見曜用一種迫不及待的口吻說道。

「現在！

「我打算之後兩個小時去一次，我就不信她不睡覺。」

「這次進了她的夢境，我準備動用能力，看有沒有效果。。」

「嗯。」蔣白棉想了一下道，「順便觀察觀察房間主人的夢境，如果能力無效，我們可以根據夢境，推測她住在哪片區域哪個地方，是個什麼樣的人，現實中上門拜訪。。

「好的。」商見曜答應得非常爽快。

………。

塔爾南，幽夢旅館。

老板娘艾諾坐在便攜式電腦前，強行撐開眼睛，不斷地對自己說。

「不能睡，不能睡……。」
第七章 幻想 第二十二章 交流「佛法。」

第二天上午，蔣白棉坐在核彈旁邊，望著剛剛起床出來的商見曜，關心問道：

銆愭帹鑽愪笅錛屽挭鍜闃呰昏拷涔︾湡鐨勫ソ鐢錛岃繖閲屼笅杞 澶ｙ跺幓蹇鍙浠ヨ瘯璿曞惂銆。

「怎麼樣，有收獲了嗎？？」

商見曜打了個哈欠：

「沒有，我每兩個小時去一次?506’房間，都沒有遇到夢境。」

「她根本沒睡！。」

不等蔣白棉等人回應，他躍躍欲試地補充道：

「我白天繼續，我就不信她一直不睡！。」

蔣白棉若有所思地說道。

「她可能在想別的辦法。。」

………。

塔爾南，幽夢旅館。

老板娘艾諾一臉憔悴地看著電腦上的舊世界娛樂資料，滿腦子都是自己又舒服又幹凈的睡床。

她喝了口「臨海聯盟」北部產的咖啡，又來了口苦澀的濃茶，嘟嘟囔囔地說道：

「能撐幾天是幾天……？」

能多逃避幾天是幾天！

………。

「舊調小組」的吉普駛出幾棟房屋圍成的院子，按照規劃，向著南街而去。

這一次，負責開車的是格納瓦，商見曜坐到了副駕位置，一手無力下垂，一手握著「生命天使」項鏈，半閉著眼睛，感應著周圍可能存在的「新世界」節點。

後排從左到右是龍悅紅、白晨和蔣白棉，他們都沒有說話，怕商見曜的注意力因此轉移，感應出現紕漏。

就這樣，吉普看似漫無目的地在南街、東街、西街轉悠著，進了每一條能夠進入的巷子。

而車輛無法通行的地方，商見曜也用雙腳完成了「丈量」。

快到中午的時候，他坐回副駕位置，活動了下拿著「生命天使」項鏈的右手，頗為失望地說道。

「沒有發現‘新世界’的節點……。」

「嗯。」蔣白棉點了點頭，表情如常，「只剩下北街了。。

北街是城主府所在，也是貴族們住的地方，普通人根本沒法進入。

但這難不倒「舊調小組」，即使他們個個背負著巨額懸賞，亦沒想過借助城主府外出采買的下人幫忙，依舊靠著不露痕跡的「思維引導」，輕輕鬆鬆抵達了目的地，然後，亮明身份，見到了許立言。

和前些年比，許立言明顯胖了一些，可沒再穿老氣的衣物，梳老式的發型，一身休閑的服裝配上清爽的短發，讓他看起來反而年輕了幾歲，或者說，他的外表年齡終於和實際年齡對應了起來。

坐穩了位置的他已無需再靠外表的成熟來增強權威。

機械僧侶凈念坐於許立言不遠處，沒再罩帶兜帽的長袍，露出了黑色金屬骨架和各種機械零件組成的高大軀體。

他套著陳舊的黃色僧袍，披著破爛的紅色袈裟，眼窩裏紅光濃鬱。

許立言看了眼身穿黑色軍服的格納瓦，暗自比較了下他和凈念的鋼鐵軀體。

他隨即收回目光，沒急著詢問商見曜等人的來意，笑著說道：

「你們在最初城做了好大的事情啊，竟然被‘秩序之手’掛了高額懸賞？」

「這弄得我都懷疑你們是不是在那場政變裏扮演了什麼角色。？」

「渾水摸魚的角色。」誠實的商見曜絕不撒謊。

許立言早有預料般笑道：

「你們果然有插一腳。。」

蔣白棉「幫」商見曜做出了回應：

「那場動亂牽扯了很多勢力，有不少宗教組織參與，我們懷疑有神靈的意誌在起作用。。」

在灰土上，說到神靈，絕大部分時候都是指執歲。

「神靈的意誌。」許立言微微皺起了眉頭。

對於「最初城」那場動亂，身為這個勢力一員和外藩的他有派人做詳細的了解，知曉了大致的經過，對宗教組織的摻合並不意外。

可他不覺得有什麼神靈的意誌。

雖然他的合作夥伴「僧侶教團」虔誠地信仰著「菩提」和「莊生」兩位執歲，總是宣揚極樂凈土的存在，但他還是不認為真有什麼神靈。

當然，在這種事情上，他一向的態度都是寧可信其有不可信其無，有事沒事拜一拜也不會損失什麼，反而可能獲得意外的好處。

基於此，他沒做評價，轉移了話題：

「比起你們在那場動亂裏做了什麼，我更讚賞你們幹掉了真‘神父’這件事情。？」

他對差點炸死自己的真「神父」，那是恨之入骨。

「我也很滿意。」商見曜露出自得的表情。

誠實的他接著又補充道。

「但‘反智教’還有‘牧者’布永，還有包括他在內的八位長老和位居他們之上的教宗。。」

許立言聽得臉皮抽動了一下。

他強笑道。

「‘神父’已經死了，‘反智教’不至於始終盯著我，我和他們又沒有深仇大恨。。」

「現在有了。」商見曜提醒道。

「啊？」許立言明顯茫然。

商見曜語重心長地說道。

「我們殺掉了真‘神父’，破壞了‘反智教’的大事，而你是我的好朋友好兄弟。。」

我不是……許立言下意識望了不遠處的機械僧侶凈念一眼。

他最終還是理智地認識到，比起遠在天邊的「反智教」，近在眼前的「好兄弟」才是更實際的威脅。

「說什麼呢？‘反智教’又不知道是我們殺的真‘神父’，是我們破壞了他們不少事情。」蔣白棉及時插言，用責罵商見曜的方式寬慰起許立言。

許立言悄然鬆了口氣。

「你們能幹掉真‘神父’，和‘反智教’對抗到現在都沒出什麼事，說明你們已經足夠強大。？」

商見曜正要坦然承認，自曝實力，結果被蔣白棉瞪了回去。

許立言沒再繼續這個話題，轉而問道：

「你們這次過來有什麼事？？」

「兩件事。」商見曜一點也沒客氣，「一是我們在排查野草城有沒有‘新世界’節點，想你給個手令，方便我們在北街轉悠……。

不等商見曜說完，許立言疑惑問道。

「‘新世界’節點？。」

灰土上流傳著種種「新世界」的傳聞，大部分人都對「新世界」有自己的想法和期待，許立言也不例外。

可他從未聽說過什麼叫「新世界」的節點。

蔣白棉搶在商見曜之前做出回答。

「我只能說確實存在‘新世界’，但它不一定是好地方，‘無心病’的源頭似乎就在那裏，而灰土上存在著大大小小的、沒法過人的、連通著‘新世界’的節點，我們的工作之一就是清除它們。。」

你們之前說的工作不是這個……許立言發現眼前這夥人愈發神秘了，涉及的事情也愈發高端。

機械僧侶凈念眼中紅光閃爍了幾下，似乎想要反駁又忍了下來。

在「僧侶教團」內，「新世界」是和極樂凈土畫等號的。

花了好一會兒消化掉收獲的「新世界」情報後，許立言凝重問道。

「你們打算怎麼排查？清除‘新世界’的節點會不會產生意外？？」

「理論上不會。」蔣白棉經驗豐富，對此相當篤定，「至於排查，很簡單，拿著相應的儀器，利用覺醒者的感應能力，隔很遠就能發現。。

「我們不會闖進別人家裏的。」商見曜拍胸脯做出了保證。

許立言這才點了點頭。

「好，我等下給你們一份在北街自由通行的手令。。」

有人能幫忙清除掉可能存在的、聽起來就頗為危險的「新世界」節點，他自然樂意。

不等「舊調小組」回應，他開口問道：

「第二件事情呢？？」

商見曜望向了坐在旁邊的機械僧侶凈念，露出了笑容：

「我們想找凈念禪師交流佛法。。」

「你們想討論什麼？」機械僧侶凈念發出了有合成感的嗓音。

他沒有拒絕，一是沒預感到危險，二是想看看這夥人究竟想詢問什麼。

普渡禪師商見曜雙手合十，宣了聲佛號：

「南無阿褥多羅三藐三菩提，禪師，我想知道你們教團最早是什麼時候出現覺醒者的？？」

「這包括你們還不是僧侶，還沒組成教團的時候。」蔣白棉補充道，「我知道類似的問題涉及你們教團的一些秘密，但如果不太重要，還請你告訴我們，而我們會拿相應的、你感興趣的情報做交換。。

凈念沈默了一陣道。

「在舊世界毀滅時，就有幾個人覺醒了？」

「之後一年，陸續有人覺醒，但數量很少，等到‘群星大廳’出現，覺醒的難度變低了。。」
第七章 幻想 第二十三章 僧侶的不。

雖然迪馬爾科的遭遇已經說明了「群星大廳」出現於舊世界毀滅後一段時間，但凈念的說法還是相當有價值。

首先，這證實了舊世界的毀滅帶來了一批人類的覺醒，或者說，「無心病」大爆發的同時，有少數人獲得了覺醒，比如，迪馬爾科，比如，「僧侶教團」內某些人；

其次，凈念提到，隨著「群星大廳」的出現，覺醒的難度變低了。

這顯然不是隨口亂說的，肯定有相應的證據。

蔣白棉甚至都能猜到凈念為什麼這麼說：

「僧侶教團」內之前始終無法覺醒的那批人，在「群星大廳」出現後，陸續有一部分獲得了覺醒。

「這樣啊。」商見曜先是恍然大悟，接著一臉失望，「我覺醒的時候已經有‘群星大廳’了，都沒法挑戰最高難度。。

然後，他好奇問道。

「禪師，我知道你們教團有不少人是覺醒之後才上傳意識，成為機械僧侶的，那麼，有沒有原本的‘永生人’獲得覺醒？。」

凈念眼窩裏的紅光閃爍了幾下：

「有，但很少，從比例上來說，明顯低於非‘永生人’。」。

「為什麼啊？」商見曜一副要替機械僧侶打抱不平的模樣。

凈念金屬鑄就的脖子左右轉動了一下，表示自己也不清楚原因。

蔣白棉沈吟了一下道。

「‘永生人’的覺醒和普通人的覺醒有什麼不同？？」

「沒有。」凈念回答得毫不猶豫。

蔣白棉想了幾秒又道：

「有沒有附帶別的變化？。」

機械僧侶眼中的紅光瞬間濃鬱了不少。

過了一陣，他才回答道：

「上傳意識後才覺醒的僧眾，機體對應的仿生芯片在覺醒時會出現一定程度的紊亂，需要好幾十分鐘來重新適配。？」

「這又是為什麼？」商見曜說出了在場所有人的心聲。

「我們也不清楚，一直在做相應的研究。」凈念說著說著，低宣了聲佛號，「南無阿褥多羅三藐三菩提。。

僧侶們在做芯片、機體方面的研究？作為對舊世界相當了解的民俗學者，蔣白棉總覺得這樣的事情頗為荒誕。

可看看凈念高大結實、由黑色金屬構成的身體，她又感覺這好像理所當然。

「你們不是應該每天研修佛法嗎？」誠實的商見曜代普渡禪師問道。

機械僧侶凈念用帶著合成感的嗓音回答道。

「教團內有很大一部分人本身就是當年參與‘永生人’項目的研究者，他們除了鉆研佛法，也會給自己找點別的事情做，讓漫長的生命變得充實。。」

聽到這裏，龍悅紅忍不住開口問道：

「上傳意識後，真的能夠永生？

「在不考慮這種技術還有缺陷，會帶來嚴重精神問題的前提下。。」

凈念沈默了下去。

龍悅紅頓時不好意思：

「這如果涉及你們教團的秘密，就當我沒問。。」

還不容易逮到一個可以交流的機械僧侶，他難免想印證一下灰土上廣為流傳的，寫進了「盤古生物」教科書的那些消息是不是真的。

——「舊調小組」之前遇上的凈法顯然不可能和他們心平氣和地討論這方面的問題】

機械僧侶凈念緩慢說道。

「不僅僅有精神問題，我們後來還發現，隨著上傳次數的增加，對應的意識會減弱，而時間的流逝同樣會帶來類似的變化。」

「那些研究者這幾十年來一直在努力地尋找原因，以完善‘永生人’技術，但不管怎麼樣，‘永生人’的生命是正常人的幾倍，甚至十幾倍，有足夠的時間讓我們參悟佛法，修持自身，證得果位，獲得超脫。？」

這和「永生人」技術遠不夠成熟的傳聞是對應的……蔣白棉微不可見地點了下頭。

旁邊的許立言則聽得怦然心動。

他打算等自己享受過人世繁華，年過五十之後，就上傳意識，成為「永生人」。

當然，凈念也告訴過他，當一個人的意識開始衰敗之後，「永生人」技術是存在一定危險性和失敗率的。

所以許立言才沒想著等到七老八十才上傳意識。

直到這個時候，商見曜仿佛才發現機械僧侶凈念最早做出的回答有問題：

「禪師，為什麼有了‘群星大廳’，覺醒難度就變低了？？」

「在這方面，我們有很多例子。」凈念只說結論，不講具體。

商見曜努力辯解道。

「我的意思是，‘群星大廳’為什麼能帶來覺醒難度的降低？？」

「這是因為我佛慈悲。」套著黃色僧袍，披著紅色袈裟的機械僧侶凈念雙手合十，虔誠說道，「‘群星大廳’、‘起源之海’、‘心靈走廊’是世自在如來和我佛菩提為普度眾生接引萬靈創建的方便之門，是一條脫離苦海直指極樂凈土的道路。。

「南無阿褥多羅三藐三菩提。」普渡禪師商見曜跟著低宣起佛號。

凈念深深看了他一眼，轉而說道：

「你們還有別的問題嗎？？」

蔣白棉想了想，正色問道：

「僧侶們會感染‘無心病’嗎？？」

紅光一閃，又陷入了停滯，凈念隔了一會兒才回答道。

「會。」

「雖然我們已經拋棄了肉身皮囊，但身陷紅塵苦海之中，還是會有各種痛苦，只有證得果位，進入極樂凈土，才能得到真正的超脫。。」

蔣白棉凝重點頭的同時，製止了商見曜說出類似「你們機械僧侶這一點就比不上老格他們智能人」的話語。

她吐了口氣道。

「我們的問題差不多就這些了，禪師你有什麼想問的？？」

凈念早就打好了腹稿，直接問道。

「你們確認‘新世界’存在？。」

合著你們對極樂凈土也不是那麼有信心啊？旁聽的龍悅紅腹誹了一句。

蔣白棉誠懇回答道。

「對，我們和進入‘新世界’的強者打過交道，也見過連通‘新世界’的節點。。」

我們什麼時候和「新世界」強者打過交道？我們唯一見過面的「新世界」強者只有閻虎……呃，驚退或者嚇死了「博士」也算打過交道？龍悅紅聞言，咕噥了起來。

「有人進入了‘新世界’？他們既然已經在‘新世界’了，那你們是怎麼和他們溝通的？」許立言脫口而出一連串的問題】

這足以表現出他的錯愕、詫異、震驚和好奇。

「他們又不是不能回來。」商見曜一臉這根本不叫事的模樣，「我們就遇到過回歸的‘新世界’強者。

「能夠回歸？」機械僧侶凈念發出了疑惑的聲音。

蔣白棉敏銳捕捉到了這一點：

「禪師，你們‘僧侶教團’就沒有高僧證得果位，進入極樂凈土？。」

她初步確認，「僧侶教團」口中的極樂凈土等於覺醒領域的「新的世界」。

「有。」凈念眼中紅光閃爍著回答道，「可他們的機體都已經停止了運行，沒誰回歸過。。

「‘永生人’和普通人存在一定的區別？」白晨對此不是太理解。

對「新世界」來說，「永生人」也屬於比較特別的類型？蔣白棉想了一下道。

「在各大勢力的高層那裏，‘新世界’強者可以回歸不是秘密。。」

凈念沈默了下去，好一陣才問道。

「你們之前說‘無心病’來源於極樂，‘新世界’，有什麼證據？？」

蔣白棉當即回答道。

「這是有一定證據鏈的。」

「我們曾經遇到過一位沈睡的、沒法回歸的‘新世界’強者，在他身邊待得久了，就會罹患‘無心病’，這造成了一個鎮子的覆滅…。」

「我們從其他渠道確認，類似這樣的‘新世界’強者，身旁一定範圍內都存在相同的現象…。」

「‘救世軍’某位高層告訴過我們，‘新世界’強者可以人為地製造‘無心病’…。」

「我們有一些朋友就是受到‘新世界’強者攻擊，才變成了‘無心者’…。」

「很多‘新世界’節點附近，會出現類似覺醒能力帶來的異常，而時間久了，人類如果沒能遠離那個節點的話，大概率會得‘無心病’……。」

蔣白棉說得很是含糊，沒提具體的人和事。

最後那條則是從遊輪陰影裏得出的結論。

機械僧侶凈念安靜聽完，沒有說話，許立言則暗自咋舌，驚嘆於這幫人居然經歷了這麼多涉及高層次的事情，並且活了下來。

「南無阿褥多羅三藐三菩提。」十幾秒後，凈念宣了聲佛號道，「我沒有問題了。。

商見曜見狀，翻腕看了眼手表。

然後，他沖著許立言笑道。

「是不是該吃午飯了？。」

許立言擠出了笑容：

「我已經吩咐廚師加菜了。。」

在「舊調小組」進門那會。

………。

吃飽喝足，離開城主府後，「舊調小組」拿著許立言的手令，開著吉普，於北街各條巷子內轉悠，務求商見曜的感應區拚起來能覆蓋每一個角落。

不知道過了多久，商見曜睜開半閉的眼睛，頗為失望地說道。

「沒有‘新世界’節點。。」

野草城沒有連通著「新世界」的節點。

那這裏的「無心病」是從哪來的？難道是之前猜過的「波動說」，「新世界」強者回歸帶來的「無心病」不會局限在一個地方？蔣白棉等人腦海內同時閃過了這麼兩個問題】
第七章 幻想 第二十四章 另一種方。

坐在後排的白晨用猜測的口吻說道：

「可能野草城隱居著一位‘新世界’強者，常年沈睡，偶爾回歸，或者攜帶著相應物品的人剛好路過。。」

整個「舊調小組」都飽受舊世界娛樂資料熏陶，白晨也不例外。

「也可能某些‘新世界’節點能像覺醒者那樣收斂自身的波動，特定時候才產生影響？」龍悅紅跟著說道。

蔣白棉緩慢搖了搖頭：

「大量的資料和我們的經歷都證明，再小的人類聚居點，都可能出現‘無心病’，那些地方總不可能也有‘新世界’強者存在，也有攜帶著相應物品的人路過吧。」

「那樣的話，‘新世界’強者就太廉價了，相當於鎮長或者村長，公司沒有幾百上千個好意思自稱大勢力？？」

「不不不，頂多相當於活動中心的主管。」商見曜糾正起蔣白棉的比喻。

接著，他摩挲起下巴道。

「帶有‘新世界’節點的物品肯定不多，我們這麼久才遇到過幾個？

「會隱藏自身的‘新世界’節點則純粹是一個猜測，至少我們現在還沒有遇到過，也想象不出成立的理由。」

「難道‘新世界’節點也算智慧生物？。」

「為什麼不能？你這是歧視！」誠實的商見曜反駁起自己。。

這時，負責開車的格納瓦已完成了一遍窮舉，或者說做了次遍歷，用略帶合成感的嗓音道。

「要麼就是‘新世界’強者回歸帶來的‘無心病’隨機產生於不同的地方，本質是某種波動，要麼還有別的連通‘新世界’的方式，‘人’和‘物’之外的別的方式。。」

以「人」為連接點的方式是「新世界」層次的覺醒者，以「物」為連接點的方式是大大小小的「新世界」節點。

「是什麼？」商見曜急切詢問。

「人」和「物」已經囊括了所有可能，怎麼會有別的方式？龍悅紅在心裏咕噥了一句。

「我也不知道。」格納瓦左右動了動金屬鑄就的脖子，「我只是分析出‘人’和‘物’的內涵、外延拚在一起不等於全集……。

他解釋得龍悅紅頭暈腦脹。

「原來是這樣。」商見曜啪地握右拳擊左掌，用「我完全明白了」的表情感慨了一句。

蔣白棉點了點頭：

「我們暫時沒有線索，找不到猜測的方向，這事先不急，回頭再說，現在時間已經不算太早，我們去阿福那裏，讓他帶我們拜祭南姨。。」

「好。」白晨第一個回答章

下午三點半，野草城靠北的郊外。

一座清幽的墓園坐落在這裏，有一隊士兵看守。

「葬在這裏，每年還得額外交一筆費用，或者每月抽出兩天時間來這裏充當看守者。」阿福邊走向墓園一角，邊隨口給「舊調小組」做起介紹。

冬天已經過去，墓園內不少樹木已經煥發新芽，長出了綠色。

沒過多久，蔣白棉停在了一塊墓地前，打磨粗糙的石碑上刻著「任南之墓」四個字。

「沒有照片啊。」商見曜側頭望向阿福。

阿福嘆了口氣道：

「我姐很久沒有照過相了。。」

他指了指脖子，意思是自從擺脫奴隸身份，逃到野草城後，南姨就沒有照過相了。

這一是不想浪費錢，大家過得都不容易，二是心理上有所抗拒。

至於之前的，早就隨著災難丟失了。

白晨沒有說話，將背負的板條箱放下，取出了裏面那一盒盒菜肴。

接著，她站起身，默然拜了三拜。

商見曜見狀，合十雙掌，感嘆了一聲：

「眾生皆苦。。」

蔣白棉猛然側頭，看了他一眼，逐漸露出若有所思的神色。

很快，她收斂住表情，向著南姨的墓碑拜了三拜。

完成儀式，分了部分盒裝菜肴給阿福後，「舊調小組」往墓園外走去。

「對了。」阿福記起一事，快走兩步，追了上來，「我問到了安老師現在的住處，也托人告訴了她你們來了，想去她家見見她。。

「嗯，在哪裏？」蔣白棉點了點頭。

阿福報了個地址，拿著分到的菜肴，獨自走向了屬於槍店的那台車。

坐回吉普後，蔣白棉單手撐著副駕位置的車門，突然說道：

「我想到了一個不同與‘人’和‘物’的、連通‘新世界’的方式。」

「嗯，這依舊只是一個猜測，還沒有任何證據。。」

「什麼方式？」負責開車的商見曜和後排的龍悅紅異口同聲地問道。

蔣白棉沈吟了片刻道：

「算是‘人’和‘物’皆而有之的一種方式。」

「我們首先明確一個前提：

「執歲們是不是在‘新世界’？。」

「那肯定的。」龍悅紅回答得異常篤定。

商見曜頓時一臉驚恐：

「完了，執歲們都行走在灰土上，像小沖那樣。。」

「但不管怎麼樣，絕大多數執歲應該都在‘新世界’。」白晨幫龍悅紅補上了剛才那句話的漏洞。

蔣白棉沒去在意這小小的爭論，自顧自說道。

「那麼，人類對執歲的信仰是不是一種連通‘新世界’的方式。」

「舊世界毀滅快七十年了，我不能理解的一件事情是，在處處戰亂、交通不便的情況下，為什麼十三位執歲的傳聞會如此統一，灰土人大部分人都有所了解，再偏遠再隱蔽再小的聚居點內，也有那麼一些人知曉某些位執歲的存在，以多少信一點的心態對待著。？」

龍悅紅本想說「公司內部就沒有這種情況，所有人都不知道執歲的存在」，可仔細一琢磨，又發現這完全不成立。

不提安全部外派員工對部分執歲的了解，不提早就暗裏發展的「生命祭禮」等教團，不提董事會成員和「新世界」強者都信仰著執歲，僅是大老板等於「司命」這一點，就能讓「盤古生物」在信仰這件事情上與別的聚居點沒本質區別。

「這種方式有一定的可能性。」格納瓦給出了分析的結果。

商見曜恍然大悟道。

「執歲的信徒是另一種被圈養的家畜？

「哪裏有他們，哪裏就存在無形的‘新世界’節點，造成‘無心病’的傳播？？」

聽到這樣的話語，吉普車內一片沈默。

過了幾秒，格納瓦回應道：

「確實有可能。」

「這或許就是某些執歲明明不喜歡還任由別人發展信徒的原因。」

「為了維持大量的、無形的、與灰土連接的節點？。」

「如果這些節點全部消失，會發生什麼事情？」循著這個思路，白晨提出了一個問題】

商見曜再次露出驚恐的表情。

「那些節點消失意味著絕大部分人類徹底死亡，剩下少數可能沒法再維持文明的延續。。」

「我的意思是，執歲們會發生什麼事情？」白晨忙說明真實的意思。

其實，除了商見曜，大家都能理解她想問的究竟是什麼。

「不知道。」老實的格納瓦左右動了動金屬鑄就的脖子。

蔣白棉也搖了搖頭。

「我們連信仰是否等於另一種連通‘新世界’的方式都還不確定。」

「我們後面得更加謹慎地調查。。」

她側頭望向商見曜，轉而問道：

「?506’房間的主人還沒有做夢嗎？？」

「沒有。」商見曜興致勃勃地說道，「我打算看看她能撐幾天。。

………。

塔爾南，幽夢旅館。

老板娘艾諾腦袋往下一點，差點砸在桌上。

她猛地清醒過來，臉色憔悴地自語道。

「撐住撐住……。」

………。

傍晚時分，野草城南街，某棟樓房的第五層章

「舊調小組」來到安如香租住的地方，敲響了房門。

他們等了一會兒，房門才向後敞開。

安如香穿著一件女士深色夾克，脖子根部隱約露出了青黑色的紋身，臉上依舊是沒什麼表情的狀態。

「我以為你們明天才會過來。」她讓開道路，平淡說道。

她住的地方還算不錯，一半臥室，一半客廳，附個廚房，只有衛生間是公用的，需要去走廊的盡頭。

「你們等一下，我再多做幾個菜。」安如香指了指廚房。

「我們自己帶了菜，熱一下就行了。」商見曜指了指自己的戰術背包。

然後，他自來熟地走向廚房。

「我來吧，小紅幫忙，你們聊天。。」

「就這麼愉快地決定了！」蔣白棉搶在安如香客氣前做出了回應。

於是，龍悅紅和商見曜到廚房忙碌了起來，蔣白棉、安如香、白晨各自拉過了一把椅子坐下。

「你們怎麼突然想來看我？」安如香開口問道。

蔣白棉環顧了一圈，發現房間深處的床頭櫃上擺放著一張疊得整整齊齊的藍白格手帕和同樣折起來的紙，客廳的茶幾上則有幾本源於舊世界的兒童教材。

她收回目光，表情略顯覆雜地笑道：

「這應該是我們最後一次出來做任務了，所以想著和老朋友們見見面，嗬嗬，將來不知道還有沒有機會。。」

「結婚，生孩子，穩定地生活？」安如香輕輕點頭。

「對。」蔣白棉指了指白晨，又指了指廚房邊緣的龍悅紅，「他們兩個都已經結婚了。。

安如香怔了一下，眼簾略微低垂地說道：

「挺好的。。」

「是挺好的，過去的事情總會慢慢放下的。」蔣白棉岔開了這個話題，「之前你說你做過殺手，應該去過不少地方，見過不少人吧？。

安如香對此相當坦然：

「對，也算是有點見識。」

「你們有什麼想問的？？」
第七章 幻想 第二十五章 。

蔣白棉也沒有掩飾什麼，直截了當地問道：

「你應該見過不少宗教組織成員吧？。」

「見過一些。」安如香未做否認。

蔣白棉進一步問道：

「他們之中有人得‘無心病’嗎？？」

「有。」安如香給予非常肯定的回答，「和普通人得‘無心病’沒什麼區別。。

蔣白棉和白晨對視了一眼，斟酌了一下道。

「他們得‘無心病’的概率和普通人相比怎麼樣？？」

她不是太確定安如香的文化水平，所以做好了詳細解釋什麼叫概率的準備。

但安如香沒有反問，回憶了一陣道。

「應該比普通人低。」

「我只見過十幾二十個宗教組織成員得‘無心病’，而經常能碰上普通人變成‘無心者’……？」

這或許是執歲的「庇佑」……蔣白棉突然覺得，如果商見曜在客廳，肯定會這麼說，而格納瓦要是沒守車，跟著上來了，必然與商見曜一唱一和。

她點了下頭，思忖了好一會兒才道。

「你有沒有遇到過比較特別的場景，涉及宗教組織成員的？。」

安如香平靜地回答道：

「我不太清楚你說的特別究竟指的是什麼，那些宗教組織的儀式都比較讓人費解，有時候，他們會徹夜地狂歡，有時候，他們會在早上跳奇奇怪怪的舞蹈。？」

這讓蔣白棉和白晨一下聯想起了「至高雄鷹」的廣播體操和「欲望至聖」教派的狂歡舞會。

它們對普通人來說，確實都比較特別。

蔣白棉斟酌著給出了限定條件：

「與‘無心病’相關的，比較特別的場景。。」

安如香想了想道：

「有一次，我潛入一個莊園，試圖刺殺它的所有者。」

「我事前已經拿到了詳細的情報，知道他是一名邪教徒，每天早上七點會取出珍藏的神像，到臥室陽台上祈禱。」

「我剛進入射擊位置，就看見那個人在神像面前變成了‘無心者’，他崇拜的執歲並沒有幫助他躲過厄運。。」

「可能是他本身做了什麼瀆神的事情。」商見曜端著兩份熱好的菜肴，走出了廚房。

蔣白棉沒有理睬他，轉而問起安如香。

「那個神像長什麼樣子？？」

「臉部鑲著一面鏡子，我只記得這個特征。」安如香瞄了眼放到茶幾上的菜肴是什麼。

「真我教」的……二月的執歲「拂曉」……蔣白棉微不可見地點了下頭。

她隨即露出笑容，對安如香道：

「差不多該吃飯了。。」

「嘗嘗味道，城主府裏順來的。」商見曜一點不覺得這是什麼丟臉的事情，反而頗為自豪。

他把手裏的筷子遞給了安如香。

這頓飯吃得很是熱鬧，雖然安如香話不多，性格比較冷淡，但「舊調小組」總是沒個安靜，不是商見曜開龍悅紅的玩笑，就是蔣白棉製止這家夥說些不合時宜的話語。

他們就差打打鬧鬧了。

安如香沒表現出反感，吃得很認真，時不時聽一聽「舊調小組」在聊什麼。

吃飽喝足，商見曜等人告別安如香，回到了吉普車上。

坐在副駕位置的蔣白棉凝望了那棟樓房和街上的行人一陣道。

「明天就出發去冰原，這次從黑沼荒野北上，尋找公司那些實驗的蛛絲馬跡。。」

頓了一下，蔣白棉又感慨道：

「不知道下次到野草城會是什麼時候……？」

這聽得龍悅紅等人頗為唏噓。

「只要你有到這裏來的強烈意願，遲早會再次來到這裏。」商見曜倒是沒那麼多感觸，充滿著堅定的信念。

蔣白棉側頭看了駕駛座上的他一眼：

「記得去?506’查房，盡快把這事解決掉，免得影響路途中的精神狀態。。」

她把商見曜到?506」房間看有沒有出現夢境這件事情稱為查房。

「老格，你來開車！」商見曜頓時迫不及待。

………。

塔爾南，幽夢旅館。

老板娘艾諾晃晃悠悠地站起，走向了衛生間。

她精神恍惚，有種自己隨時會昏迷過去的感覺。

強撐著不睡太折磨人了。

對於意誌堅強的人來說，也許還能再撐個幾天，但艾諾從來不是意誌堅強的人。

想到還要面對幾天不睡覺的殘酷現實，她覺得做做噩夢並不是那麼可怕的事情。

就算真涉及那個秘密，夢裏說過的話執歲又不是一定會聽見。

總不可能執歲一直在注視我吧？我平時做夢，偶爾也會夢到那段往事，也沒怎麼著……艱難走出衛生間的艾諾決定眼睛一閉，啥都不管。

就當是正常的做夢。

至於夢中有沒有外來的混蛋，做夢的人哪會知道？

不知者無罪！

艾諾隨即撲到了自己舒服的床上，扯過被子蓋好。

深度的疲憊瞬間湧起，她都來不及自我安慰，就進入了沈眠。

………。

「心靈走廊」上，商見曜推開了?506」的門，準時查房。

他上前一步，望著被星光照亮少許的臥室場景，「哈哈」笑出了聲音。

「這才撐幾天就撐不住了？？」

誌得意滿的商見曜當即進入了夢境。

他發現臥室的睡床上躺著一道女性身影，裹著被子，睡得正香。

對應的天花板上，一道人影懸在吊燈處，輕輕搖晃著，房間各個角落裏，也疑似有身影浮動。

「鬼故事類的噩夢？」商見曜興奮地走了過去，刷地趴到地上，望向床底。

那裏果然有一具慘白的屍體躺著，臉龐浮腫，眼睛圓凸。

對視了幾秒後，商見曜失望地站了起來：

「真沒創意。。」

他坐到床邊，推了推那道裹著被子的女性身影：

「醒醒，醒醒！。」

那女性身影迷迷蒙蒙醒來，被床邊的人影嚇了一跳：

「啊！？」

尖叫聲中，她猛地坐起，擁著被子，縮到了床頭：

「你是誰？？」

商見曜很有扮演精神地指著吊燈上的屍體道：

「你忘了？我是你請來的除鬼人。。」

「鬼啊！」那模糊的女性身影先喊了一陣，然後才戰戰兢兢地問道，「他，他還活，還能動嗎？。

商見曜笑了起來：

「我已經鎮壓了他。」

「咱們認識多年，都成為了好朋友，我不會騙你的……。」

那女性身影明顯鬆了口氣。

身在夢中的她沒法具體地思考，記不起是不是真的認識這麼一個人。

商見曜和她閑聊了起來，一直聊到精神消耗得差不多，直接退出了房間。

見他睜開眼睛，坐了起來，狀似在思考，蔣白棉關心問道：

「有結果了？。」

「沒有，忘了問。」商見曜回答得非常坦然，「我懷疑我在夢裏中了房間主人的能力。。

「怎麼說？」蔣白棉也跟著坐起。

商見曜回想著說道。

「她在第一聲‘啊’的時候應該就發動了能力？」

「我感覺自己變得相當傲慢，明明有機會使用‘思維引導’，卻非得自己編織故事，試圖正常地說服，結果一直沒能打消她的警惕。。」

「在別人的夢裏會受到影響很正常。」蔣白棉如實評價道，「不過，這應該不是什麼大問題，因為在夢裏，她是接近無意識的狀態，而你能思考，能謀劃，足夠清醒。。

要是這樣都擺不平房間主人，蔣白棉會建議商見曜去「起源之海」看看自己是不是分裂出來了一個比魯莽商見曜智商還低的人格。

「有道理！」商見曜啪地握右拳擊左掌。

他接著又摩挲起下巴道。

「其實，無意識反而更危險，說不定她應激之下，會模擬出以往遇到的危險事物。」

「基於此，她的夢境裏什麼都有可能出現，我真怕會直面執歲。？」

蔣白棉點了點頭：

「我的建議就是先下手為強。」

「你先睡一會兒，補補精神，天亮再試，她那麼久沒睡，沒個半天肯定醒不過來。。」

商見曜這次從善如流。

天亮之後，他以半個小時為間隔，去了?506」房間三次，終於又碰到那位在做夢。

這次，那道模糊的女性身影正站在第四研究院家屬區內，呼吸著清晨的新鮮空氣，周圍空無一人。

商見曜直接打起招呼：

「好久不見。。」

「好久不見。」那女性身影有點疑惑。

商見曜一邊靠近，一邊笑道：

「我們見過很多次了……。」

夢裏。

「也算是有足夠的交情……。」

單方面認為的交情。

「沒想到會在這裏又遇見你，你也是第四研究院的人？。」

至此，商見曜完成了「思維引導」。

「是啊……」那位女性的聲音有些飄忽。

「他們好像都死了。」商見曜環顧了一圈，主動說道。

「哎。」那女性長長地嘆了口氣。

商見曜轉而問道：

「你對執歲怎麼看？？」

那女性身影一下怔住，左右看了幾眼才壓著嗓音道：

「不要說出去啊？」

「祂們在悄悄地吃人！。」
第七章 幻想 第二十六章 吃人

「吃人？」商見曜一下興奮了。

他用對暗號般的口吻說道：

「字裏行間都寫滿了吃人？。」

女性身影看了這家夥一眼，疑惑反問。

「你在說什麼？？」

商見曜「哦哦」了兩聲，正色問道：

「你怎麼知道祂們在悄悄地吃人？？」

那女性身影還未說話，第四研究院家屬區突然變得暗沈。

高空的太陽被不知什麼時候飄來的烏雲遮住了，四周的空氣都仿佛迎來了暴雨將至的狀態，壓抑，沈悶，讓人呼吸都不夠通暢，感覺異常難受。

那女性身影明顯抖了幾下道。

「祂，祂突然變得很虛弱，然後，大家就死了，都死了！。」

她聲音裏透著難以言喻的恐懼和某種歇斯底裏。

她的答案也與商見曜的問題有一定的出入，就像受到對應的刺激，產生了有一定關聯但又不是那麼嚴絲合縫的夢囈。

商見曜一臉好奇地追問道：

「你是怎麼發現祂突然虛弱的？」

「祂是哪位執歲？？」

那女性身影又左右看了幾眼，哆哆嗦嗦地回答道：

「祂在，祂在實驗室深處那個房間裏。」

「祂一直都在！。」

「和大老板很像啊……」重視感情的商見曜頓時憂心忡忡。。

他認真說道：

「我們先確認一件事情，你說的他是單人旁的他，女字旁的她，寶蓋頭的它，還是代表神靈的祂？。」

那女性身影用看傻子的目光看了商見曜幾秒：

「聊了這麼久，你還不知道我們在聊執歲嗎？？」

「這樣啊。」商見曜提議道，「要不我放首歌做背景音樂吧？這麼聊沒氣氛。。

那女性身影似乎終於察覺到這家夥很奇怪，但因為這是夢境，想不了那麼多，又不了了之。

「我才不要弄得跟鬼片一樣。」她否決了商見曜的提議。

商見曜摩挲下巴，將話題拉回了正軌。

「你怎麼確定祂在吃人，祂只是突然虛弱而已。？」

「大家死了之後，祂又正常了！這種事發生了好幾次！」那女性身影瑟瑟發抖，給人一種受不了倒春寒的感覺。

商見曜「啪啪」鼓起了掌：

「你好厲害啊，目睹了這些事情，竟然還能活下來？」

「你是怎麼辦到的？教教我。？」

那女性身影突然凝固在了那裏，嘴唇翕動起來，不知回想起了什麼。

整個夢境一下變得深沈，原本還存在的那些光線瞬間退去，縮回了遠方，似乎與這裏隔了足足一個世界。

黑暗之中，隱約有一雙眼睛正在緩慢睜開。

商見曜雖然膽大妄為，見多識廣，但這一刻還是仿佛被當頭澆了一盆冷水，接著拖到了冰天雪地裏罰站。

於是，他整個人都被凍僵了，似乎化成了冰雕，腦海裏屬於不同人格的所有念頭剛有泛起，就被擊碎，難以成形。

那女性身影也有同樣的感受，心底湧現出了足以淹沒她靈魂的恐懼洪潮。

她再也忍耐不住，身影急速變得黯淡。

伴隨這而來的是夢境的支離破碎。

天塌了，地陷了，所有都消失了。

………。

塔爾南，幽夢旅館，老板娘的臥室內。

艾諾猛地睜眼，尖叫了一聲。

然後，她重重地喘起氣，回想起夢境的幾個片段。

過了好一陣，她終於平覆了下來，自言自語道：

「也沒出什麼事嘛……繼續睡繼續睡。？」

其實，她一直都知道自己當初能夠幸存，後續能夠在塔爾南逍遙這麼多年，是有很大問題的，但她習慣於逃避現實，從不深思這中間究竟藏著什麼問題】

得過且過，能混一天是一天！

念頭閃動間，艾諾擁好被子，躺了下去，以死豬不怕開水燙的姿態閉上了眼睛，醞釀睡意。

她要把之前沒睡的覺都補回來。

………。

野草城，「舊調小組」住的南街出租屋內。

商見曜剛走出房間，就看見蔣白棉、龍悅紅和白晨圍在方桌旁，吃著樓下買回來的窩窩頭和不同餡的包子，格納瓦則立於窗邊，活動著機體，防止某些零件因為太久不用，出現生銹等情況。

「有結果了嗎？」蔣白棉先問了一句，然後指著桌子，對商見曜道，「有豆沙餡的，有豬肉餡的，有青菜餡的……野草城最近這兩年確實比較安定，早飯的種類都豐富了不少。。

商見曜抓起豬肉餡的包子咬了一口，含含糊糊地說道：

「有一定結果了。。」

「問清楚被執歲圈養是怎麼回事了？」龍悅紅一下忘記自己還抓著包子，拿著豆漿。

他們現在經費充足，不用涼開水配窩窩頭。

「沒有。」商見曜向來誠實，「但問到了別的一些情況。。

他將夢境裏發生的事情原原本本講了一遍。

「明明大家都死了，為什麼這種事情還發生了好幾次？」聽完之後，龍悅紅提出了自己的疑問。

他對房間主人在夢境裏的陳述不是太理解，覺得這非常荒謬，前後矛盾。

一個人難道能死好幾次？

蔣白棉思索著說道：

「夢境裏的話語不能全部當真。」

「雖然一個人做夢的時候，嚴重缺乏自製力，不太可能撒謊，但夢裏各種事情會帶來不同的情感影響，從而誘導出特定的答案，而那些事情又是各種記憶各種幻想的糅合，不絕對等同於現實。。」

見龍悅紅和白晨都聽得有點茫然，商見曜則一臉「原來是這樣，我完全明白了」的表情，蔣白棉補充解釋道：

「簡單來說就是，?506’那位在夢中說的話語可能是多件事情糅合起來的產物。」

「比如，執歲偷偷‘吃人’確實發生過多次，但前面幾次並沒有導致第四研究院的毀滅和那裏人類的集體死亡，只是影響或者說波及了少數人群，甚至只局限在實驗室的研究對象裏，而這偶然被房間主人發現，引出了後面一系列的事情。？」

「這樣啊……」龍悅紅聽得有些沈重。

格納瓦眼中紅光閃爍了幾下道：

「執歲圈養人類是為了補充自己，從虛弱中恢覆？。」

「至少從房間主人目前的回答看是這樣。」蔣白棉沒敢說得太肯定。

龍悅紅吐了口氣道。

「那公司沒出現過大量員工集體死亡的事件。。」

他言外之意是執歲和執歲是不同的，「司命」未必是圈養人類，更接近利用人類的智慧，研究生物技術。

「員工是沒有，那些參與各種實驗的誌願者呢？」商見曜陰冷回應。

龍悅紅一時無言。

下一秒，白晨悄悄握住了他的左手。

蔣白棉想了一下，對商見曜道：

「你最近多去?506’房間，從不同側面詢問這件事情，挖掘出更多的細節，方便我們拚湊和還原。」

「嗯，暫時不要觸及那位怎麼幸存下來的話題，這感覺非常危險。？」

「是啊是啊。」商見曜選擇附和，「我們當時就差點死掉，還好房間主人比我們先崩潰。。

蔣白棉點了點頭：

「你等會在車上好好休息一陣。房間主人看起來已經放棄抵抗了，所以按部就班地來就行，不要太著急。」

「好啦，我們收拾收拾，準備出發，從黑沼荒野這邊繞去冰原。。」

………。

冰原某處，一座氣溫不同於周圍的山穀內。

歲末城的長老羅頓立在窗邊，居高臨下地眺望著居民們忙碌的場景，眉頭深深鎖著，始終沒有鬆開。

此時此刻，此情此景，他總想唱點什麼，覺得語言比不上歌曲。

類似的沖動，他已經出現太多次，羅頓作為經驗豐富的、探索到「心靈走廊」深處的覺醒者，自然知道是怎麼一回事。

這是他在?131」房間昏迷過去，遭遇「手術」留下的後遺癥，本質上是一種精神創傷，需要一定的時間和對應的治療來撫平。

但羅頓煩惱的不是這件事情，在他探索「心靈走廊」不同房間的經歷裏，這樣的創傷並不是第一次獲得，他早就有心理和物質兩方面的準備。

他煩惱的是自己接下來可能還得去探索那個又怪異又危險似乎涉及執歲的?131」房間。

因為，他在昏迷過去的剎那，有了一點熟悉感。

這意味著他苦苦追尋的、通往「新世界」的大門，很可能就在?131」房間的深處。
第七章 幻想 第二十七章 懸崖。

黑沼荒野，靠近冰原的某個地方。

因積雪融化，道路一片泥濘，龍悅紅有了種開在沼澤邊緣的感覺。

「有沒有一種既視感？」後排右側的商見曜前傾身體，饒有興致地詢問起前方的龍悅紅和白晨。

龍悅紅回憶了下道。

「遇到黑沼鐵蛇那次？。」

那一次，沼澤擴張，差點吞掉相應的道路。

商見曜心滿意足地點頭。

「是啊，我還記得那個時候你特別緊張，槍都不知道該怎麼用了，好像還尿了。？」

「沒有的事！」龍悅紅當即反駁，「那是第一次遇到危險，我印象很深刻，絕對沒有像你說得那樣。。

商見曜試圖說服：

「也許只是那段記憶太過不堪，你潛意識選擇了遺忘。」。

「我信你才有鬼！」龍悅紅看了副駕位置的白晨一眼，油然而生感慨之情，「那個時候，黑沼鐵蛇這種層次的畸變生物都能追得我們滿地跑，而現在，就算再來兩條，我們也能輕輕鬆鬆解決。。

不管是激光，還是電磁彈丸，都足以洞穿黑沼鐵蛇的鱗甲。

「是啊。」商見曜表示了讚同，「真要遇上，我們把核彈扔過去，直接引爆，它就氣化了。。

「喂，考慮下這會不會誤傷自己人啊！」龍悅紅體會到了蔣白棉常說的「又好氣又好笑」。

商見曜沒去接這個話題，轉而「嘖嘖」起來：

「你剛才說的那句話不對啊？」

「我們當時解決黑沼鐵蛇不也是輕輕鬆鬆的？大白一記‘雷霆長矛’，小白一發‘破眼之擊’，黑沼鐵蛇就躺下了，你是質疑她們做的不夠好嗎？？」

龍悅紅慌忙辯解：

「沒有，我只是對黑沼鐵蛇追逐我們那一段印象最為深刻。。」

蔣白棉終於看不過眼，喝止了商見曜。

「少玩點遊戲，什麼‘雷霆長矛’，什麼‘破眼之擊’…？」

「小沖的縫隙有動靜嗎？？」

商見曜露出悲傷的表情。

「沒有，我都玩得那麼好了。。」

說完，他側頭望向格納瓦：

「老格，你覺得問題出在哪裏？？」

格納瓦開始分析：

「可能小沖一直在玩遊戲，沈迷其中，完全沒有注意你‘起源之海’內發生了什麼。？」

「那可怎麼辦……」商見曜陷入了沈思。

他沈思之中，「舊調小組」的吉普沿著盤山公路，進了一片山林。

「往左……」蔣白棉調換到副駕位置，指起了路。

這也是沒有辦法的事情，因為接下來要去的那個地方，小組內只有她知道在哪裏。

商見曜從沈思中恢覆，沖著開車的白晨喊道。

「向右，向右，大白已經排除了一個錯誤答案。。」

白晨冷靜地回應了他：

「向右沒路，會直接沖出去，翻到山下。。」

「那向前呢？」商見曜連忙改口。

白晨利用卓越的視力望了一眼：

「斷頭路。。」

商見曜頓時一臉震驚地望向蔣白棉：

「你這次竟然沒有錯！

「這不科學……。」

蔣白棉咬牙切齒地笑道。

「我又不瞎！。」

商見曜「哦哦」了兩聲。

「愚者千慮，必有一得。。」

蔣白棉擡起了左手，車內似乎明亮了一些。

見商見曜終於安靜了下來，她滿意地問道。

「昨晚在?506’房間的夢境裏有什麼收獲？？」

自從上次被「等到」，?506」房間的主人似乎就徹底放棄了掙紮，作息開始變得規律和正常。

商見曜回想著說道。

「證實了兩件事情。」

「一是執歲悄悄‘吃人’確實不止發生過一次，光是房間主人知道的就有四五次，但前面幾次都沒造成太大的影響，被‘吃’掉的人看來不是太多，很可能就局限在某個實驗室內；

「二是‘吃人’造成的結果是對應人員死亡，但屍體完整，這和台城和大江市臨河村的情況很像。。」

這都是「舊調小組」之前做過的推測，最近陸續得到了證實。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「以後可能得抓緊一點，時間拖得越久，變數越大，比如，房間主人找到了對抗‘噩夢’的有效辦法，或者因為泄密太多，終於引來對應執歲的注視，死於非命。。」

「可她現在就晚上睡覺，我又不能強迫她白天也睡，睡也睡不著。」商見曜露出了苦惱的表情。

在這一點上，蔣白棉想不出什麼好的建議，只能繼續給白晨指路。

等到天快要黑下來的時候，「舊調小組」終於抵達了目的地。

他們的目的地在山澗的對面，是一座相對獨立的高峰。

而想要過去，只能借助橫跨山澗的公路橋。

「那邊是懸崖村，公司庇護的一個人類聚居點，也是離冰原最近的一個。不管什麼隊伍，從這條路線去冰原執行任務，都會選擇這裏做最後的補給站。」蔣白棉悄然鬆了口氣，指著橋梁對面快被昏暗吞沒的各種建築，簡單介紹道。

她剛才真怕天黑還到不了，那就只能找地方紮營，明早再試了。

白晨點了點頭，若有所思地問道。

「去冰原做實驗的大部分項目組，也會在這裏補給？。」

「這就是我一定要過來的目的。」蔣白棉笑了起來，「我以前在安全部別的隊伍時，來過兩次，嗯，這裏有些村民曾經做過一些實驗項目的誌願者。。

龍悅紅聽得恍然大悟。

這個時候，橋梁對面的看守者已經發現了「舊調小組」的吉普，一位端著「狂戰士」突擊步槍的男子拿起擴音器，開口問道。

「你們是哪裏來的，來做什麼？？」

「‘盤古生物’的人！」無需蔣白棉吩咐，商見曜自得其樂地拿出了自己的擴音器。

蔣白棉則給白晨、龍悅紅和格納瓦做起「科普」：

「這座橋安放有很多炸藥，真要出現強敵進攻，村民們會直接把橋炸掉，而那座山峰在舊世界都沒修什麼路，除了少數擅長特種作戰和野外生存的人，其他根本上不去，只能靠直升飛機。？」

除了炸藥，橋梁上還有好幾處欄桿型路障。

正用擴音器和對面交流的商見曜百忙之中抽空插嘴。

「他們這樣的防禦體系沒什麼用啊，還要問我們是誰，哪裏來的，那不是我說什麼就是什麼？？」

「你以為像你這樣的人多嗎？」蔣白棉好氣又好笑地罵道。

這時，知道是「盤古生物」的人後，守橋者們示意吉普開到橋梁入口處確認身份。

那裏擺放著一台電子設備，線路一直延伸到了山澗對面的懸崖村內。

蔣白棉推門下車，用自己的電子卡在那台設備上刷了一下。

滴的聲音響起，橫在公路橋上的幾個欄桿自行擡了起來。

「這裏能刷卡？」龍悅紅驚了。

這豈不是意味著懸崖村有整個「盤古生物」的員工數據，或者說安全部外派員工的數據。

蔣白棉上車之後，隨口說道。

「畢竟這裏是對公司相對比較重要的一個聚居點。」

「而且我們給的是一個封閉的數據包，只驗證電子卡的真偽和員工照片是否對應。。」

「要是設備壞了怎麼辦？」車輛緩慢通過橋梁時，商見曜想到了一個問題】

蔣白棉望著前方道。

「最初是有安全部的員工在這裏駐紮，後面公司培訓出來了幾個掌握設備維修、程序維護的村民。？」

很快，吉普抵達了山澗對面，蔣白棉按下車窗，笑著和幾名守橋者打起招呼：

「辛苦了，我們是不是開春之後的第一批人？章

第一批來到這裏，尋求補給，前往冰原的人。」

剛才問話的、略顯黑瘦的那名守橋者完全不覺得有什麼問題地回答道：

「不是，上上周才有一批搞科研的來過。。」

「哦。」蔣白棉按捺住自己，沒往下追問，以免表現得太過急切。

黑瘦的守橋者就著路燈的光芒，打量起蔣白棉：

「你是不是之前來過？。」

長得這麼好看的女人，他這輩子就沒見過幾個。

「來過兩次。」蔣白棉坦然回答道，「村長呢？。

守橋者側身指著一棟有燈光傳出的建築：

「公所裏。。」

知道村長時不時住在公所的蔣白棉點了點頭，示意白晨把車開進村裏。

因為有「盤古生物」給予了眾多物資，所以懸崖村有足夠的發電機和油料，除了公所和橋邊，不少人家也亮著燈光，在愈發昏暗的傍晚，這讓人有了安穩和溫暖的感覺。

「不知道上上周來過的項目組是做什麼的……」商見曜自言自語了起來。
第七章 幻想 第二十八章 貴賓

吉普沿著懸崖村內的道路，向著作為公所的那棟五層建築開了過去。

據蔣白棉所知，這裏在舊世界其實是一處景區，能種的土地相當有限，只不過因為位置絕佳，才於舊世界毀滅後，成為許多荒野流浪者聚居的地方，被命名為懸崖村。

最初時，村民們還得每天通過橋梁，去位於山裏的農田耕種，去周圍區域狩獵，辛苦不說，而且相當危險，畢竟山高路滑，兇猛野獸不少，時不時還有強盜路過，村裏的彈藥則用一發少一發，缺乏補充。

可就算這樣，他們也經常缺衣少食。

後來懸崖村遇到了「盤古生物」，成為了附屬勢力，得到了大量的援建，迅速發展到可以自給自足的水平。

當然，這種自給自足只是相對別的聚居點而言，一旦脫離了「盤古生物」，懸崖村什麼都不是。

最簡單的一點，他們目前種植的高產良種需要「盤古生物」持續提供，否則第二代、第三代種子的產量會急劇下滑，無法再滿足村民們的日常嚼用。。

為了能夠吃飽，為了獲得庇佑，懸崖村對「盤古生物」忠心耿耿，每一名「盤古生物」的員工來這裏都能享受到人上人的貴賓待遇。

吉普穿行於村內道路時，遇上的村民都有駐足致意，向開窗打量外面的商見曜等人展露笑意。

沒過多久，「舊調小組」抵達了村公所。

這座造型偏古的五層建築前方，有一片不大的廣場，十幾二十個小孩正在上面玩著撿石子、跳格子等遊戲。

看到一身灰色迷彩的蔣白棉等人下車，幾名小孩蹬蹬蹬跑了過來。

他們不像大人那樣拘謹，七嘴八舌地問道：

「你們有糖嗎？？」

「有巧克力嗎？？」

「有好吃的嗎？？」

問完之後，他們異口同聲地強調道：

「我們可以拿錢買！。」

說話間，這幾個小孩從衣兜裏掏出了金色的和銀色的硬幣，以及皺巴巴的鈔票。

蔣白棉一眼望去，發現這都屬於舊世界某國。

她搖頭笑道：

「我們還想在你們這裏買東西呢。？」

「舊調小組」到懸崖村來，一是調查「盤古生物」項目組的去處，二是為進入冰原補充物資。

那幾個小孩頓時有些失落，怏怏返回了同伴們的身旁。

白晨收回看他們的目光，略帶嘆息地說道。

「這裏確實比水圍鎮要富裕。。」

正常情況下，舊世界的鈔票廢紙一張，不是拿來擦屁股，就是丟給小朋友們玩，不值得大驚小怪，但那些舊世界的硬幣，可都是實打實的金屬，小是小了點，但蚊子肉也是肉，積攢起來，同樣可以拿去換取別的物資。

對不少荒野流浪者和遺跡獵人來說，哪怕只是一枚硬幣，那也是值錢的玩意。

而懸崖村內，路邊的小孩都能隨隨便便掏出幾枚硬幣，足見這裏與其他人類聚居點的不同。

「他們依附公司比較早，各方面都發展起來了。」蔣白棉也有些感慨。

真好啊……要是公司沒問題，那就更好了……龍悅紅有所觸動。

白晨點了點頭。

「水圍鎮將來也能變成這個樣子？。」

蔣白棉想了一下道。

「可能比不上這裏，但也絕對比以前強。。」

她邊往公所走，邊隨口解釋道。

「懸崖村目前能過得這麼好，最大一個原因是他們有地利。」

「公司絕大部分要去冰原的隊伍，都會選擇在這裏獲取最後的補給，這些補給都不是白拿的，而是公平交易。」

「你們肯定想問了，懸崖村哪有那麼多的物資？光靠他們肯定不行，每年春天、夏天、秋天，公司都會有多支車隊過來，出售相應的物資給他們，這就形成了一個循環。？」

簡單來說就是，這裏相當於公司的一個補給倉，懸崖村的人相當於看守倉庫的員工，有對應的福利？龍悅紅用自己的經驗去理解。

「這樣啊……」商見曜露出「我完全明白了」的表情。

蔣白棉望了眼套著罩袍，讓人看不出是機器人的格納瓦，又補充了一句：

「自打懸崖村物資豐富起來，不少來往冰原的商隊和遺跡獵人團隊，也會選擇到這裏做交易，弄補給。。」

「這片區域的商業中心？」白晨結合在野草城、最初城的經歷和舊世界娛樂資料提供的知識，有所明悟地點了點頭。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「但除了公司的員工，其他人都過不了橋，進不了村，只能在對面一個廢棄的小鎮裏交易。」

「最近剛開春，還沒什麼人過來。？」

說話間，「舊調小組」幾名成員上了台階，抵達了公所門口。

村長已經知道有這麼一隊「盤古生物」的人到來，親自等在了那裏。

他五十來歲，頭發雖然花白，但精神很是矍鑠，臉龐也相當紅潤，皺紋都顯得不是那麼引人矚目。

「你們這是去冰原？」村長的話語帶著明顯的口音。

他心中隱有些詫異，因為這支隊伍的人數實在是太少了。

這麼多年來，他見過的去冰原的「盤古生物」隊伍都是浩浩蕩蕩一幫人，最少也有四五台車。

「對啊。」蔣白棉笑著回答道，「去冰原做個任務。。

「怎麼不夏天再去，什麼任務這麼緊急啊？」村長非常清楚春天的冰原有多麼寒冷。

他只是隨口一問，沒有期待過蔣白棉等人會回答，畢竟這絕對涉及保密條例。

蔣白棉指著公所裏面道：

「我們進去再說吧。。」

這時，商見曜一臉憤憤不平地插嘴。

「你不認識她了？。」

村長領著「舊調小組」走了兩步，到了燈光比較明亮的地方，仔仔細細端詳了蔣白棉一陣：

「記得記得，這麼俊還這麼高的姑娘，我就見過這麼一個。。」

「這才對嘛。」商見曜露出了欣慰的表情。

蔣白棉強行按下翻湧而起的尷尬，堆出笑容道：

「春天去冰原也不是什麼太奇怪的事，我剛才聽說上上周公司就有一個科研團隊過去了。？」

村長步入公所大廳，找了個圍出來的沙發區域：

「那不一樣啊，做科研的就是要那個天氣，你們一看就不是做科研的。？」

「誰說的？我們也做過科研！」商見曜表示你這是瞧不起我們啊。

蔣白棉心中一動，沒有阻止這個家夥說下去。

商見曜得意洋洋地補充道：

「我們作為誌願者，參與過科研項目。。」

村長咕噥了起來：

「誌願者算什麼參與？我們村裏好多人都當過誌願者。？」

蔣白棉順勢問道：

「很多嗎？？」

「挺多的。」村長有點唏噓地回答道，「不過這都是早些年的事情了，為了更多的物資，更好的待遇，村裏不少人都同意去做誌願者，想著哪怕死了，也能給家裏留點東西，哎，現在很少了，大家都能吃飽，都有自己的營生。。

「這樣啊……」蔣白棉和商見曜異口同聲地說道。

前者又隨口問了一句：

「村裏去做誌願者的? 回來的多嗎？？」

「差不多一半吧。」村長不是太確定，「有的沒什麼事，有的留了一身的病，有的多了點東西，有的少了點東西。。

蔣白棉「嗯」了一聲，沒再繼續這個話題。

又聊了一陣，村長指著樓上道：

「時間也不早了，你們住二樓怎麼樣？公司過來的人都住公所，晚飯等下會給你們送上來的。？」

「好。」蔣白棉沒有異議。

商見曜好奇問道：

「免費嗎？？」

「住宿不用，飯錢要給。」村長笑道，「但對公司的人，第一頓都是我們請。。

「什麼叫第一頓？我們明早離開，晚上再來，是不是又能算第一頓了……」商見曜話未說完，就被強行拖入了樓梯。

進了房間，龍悅紅環顧了一圈道。

「這條件比我們在紅石集住的旅館好啊。？」

幾乎可以和「救世軍」的對外酒店媲美，幹凈，整潔，較為寬敞，睡床等家具沒有陳腐的味道。

白晨沒在意這方面的事情，望了眼門口道。

「能被放回來的誌願者應該都是不涉及重要秘密的。。」

她的意思是，村裏那些活著的誌願者未必知道太多事情。

蔣白棉笑了起來：

「這樣才好，不會引起公司的警覺，而很多關鍵的情報就隱藏在普普通通的細節裏。。」
第七章 幻想 第二十九章 憧憬

「那我現在就去打聽！」商見曜自告奮勇。

蔣白棉白了他一眼：

「剛來第一天，就到處找人提問題，是怕表現得太正常，引不來關注？

「今晚好好休息，去?506’房間多打聽些細節。。」

「好吧。」商見曜拉過一張椅子坐下。

剛才村長有征詢過他們的意見，給他們安排的是三個相鄰的房間，龍悅紅、白晨一間，蔣白棉、商見曜一間，格納瓦自己一間。

蔣白棉的意思是快去冰原了，讓龍悅紅和白晨這對夫妻有機會溫存一下。

現在，他們打算吃過晚飯再各回各屋。。

沒過多久，房門被敲響。

一位穿著深色棉襖的少女手提食盒，走了進來。

「你們的晚飯。」她一邊將食盒放於房間內的茶幾上，打開了蓋子，一邊介紹道，「有燜的兔肉，烤的羊肉，炒的豬肉。

蔣白棉吸了口彌漫於空氣中的香味，笑著說道。

「還挺豐盛的。。」

「你們是貴客嘛。」那少女淺笑盈盈，將食盒內的菜肴一盤盤端了出來。

蔣白棉點了點頭：

「你們平時吃得怎麼樣？？」

「還行吧。」那少女輕聲細語地回答道，「雖然過年才能吃得這麼豐富，但平時也不是太差，隔三差五就能有肉。。

可能是有人教過，她隨即又補充道：

「這多虧了公司。。」

說完，她睜大眼睛，關切問道：

「公司今年有招外部員工的計劃嗎？？」

如果有，他們這種附屬勢力總會分到兩三個名額，要不然就得自身做出重大貢獻，或者有突出的才能。

這也是「盤古生物」拉攏人心的一種方式。

「這我不太清楚。」蔣白棉實話實說。

這是董事會才能敲定的年度計劃。

龍悅紅好奇問起送飯的少女：

「你們過得也不差了，為什麼還想進入公司？」

「公司基層員工的待遇不會比你們好到哪裏去。？」

他記得自己加入「舊調小組」，掙到大量貢獻點前，一家人就擠在不大的房間內，也是隔三差五才能吃頓肉。

那少女仿佛已經幻想過很多次，幾乎沒什麼磕巴地回答道：

「但進了公司就不用擔心收成不好，不用擔心被強盜盯上，也不會隨便生點病就可能治不好。」

「再說，進了公司，成了底層員工，又不是一輩子都是底層員工，我聽之前來的員工說過，就算熬日子，也能升個兩三級。」

聽著這懸崖村的少女侃侃而談，龍悅紅突然有一種公司在附屬勢力眼中就是天堂的感覺，而自己等人卻想著反叛。

他油然而生這樣一個認知：

在灰土上，能做到成員餓不死，有盼頭，生活足夠安穩的勢力，真的屈指可數。

而公司在這些方面都做得足夠好，好到龍悅紅都產生了動搖。

即使大老板是執歲，即使執歲將公司的員工當成家畜來圈養，但只要程度合理，那也是可以接受的。

大老板不像第四研究院那位一樣是最好的龍悅紅暗嘆一聲，收回視線，將目光投向了茶幾上的菜肴。

見那位臉上還殘留著幾分稚嫩的清秀少女滿眼都是憧憬，蔣白棉沒有打擊她，笑著說道。

「公司就算今年不招外來的員工，明年也會，每隔兩三年總會有這麼一個機會出現，你年紀還小，完全等得起。。」

不等對方回應，她話鋒一轉道。

「可分到你們村的名額頂多也就三個，你有把握自己一定能被選中？。」

那少女期期艾艾了一陣，小聲回答道：

「有。。」

「為什麼這麼有信心？」商見曜好奇問道。

龍悅紅和白晨都看不出這少女有什麼突出的才能。

那少女望了眼門口，壓著嗓音道：

「村長是我舅舅。。」

「」龍悅紅等人無言以對。

蔣白棉只能笑道：

「但不是說你舅舅推薦了，公司就一定會要，這只是其中一個加分項。」

「最主要的還是得你自己有一定的才能，嗯趁著現在年紀小，精力充沛，多學習多掌握些技能吧，這樣會更容易加入公司。。」

那少女聽得頗為感激。

「你們真好，願意教我這些道理，之前來的員工不是敷衍我，就是想睡我。。」

龍悅紅差點一口水噴出去，還好他沒有喝水。

他現在才發現，可能是因為懸崖村最近二十年過得還不錯，這少女又是村長的近親，所以沒受過太多的苦難，還保留著幾分天真爛漫。

「那些敷衍你的其實是好人。」蔣白棉正色說道，「我們公司內部的員工都不太看得起利用親戚關系獲取好處的人，最敬佩的是自己有本事的。不管是打槍打得好的，種田種得好的，還是會做衣服會做飯會各種手藝的，我們都很佩服。。

那少女恍然大悟：

「我會好好學習的！。」

她又興奮又期待地離開了「舊調小組」所在的這個房間。

憋了好一陣的商見曜咕噥了起來。

「如果不是你爹屬於管理層，剛才那些話，我就信了。。」

蔣白棉面無表情地擡起了左手。

商見曜連忙補充道：

「但你的本事我也是真的很佩服。」

「吃飯吃飯！。」

他拿起了碗筷。

晚上，商見曜又一次進入「心靈走廊」，推開了?506」房間的門。

他欣慰地發現，房間主人「如約」做起了夢。

夢裏，天空澄澈，陽光明媚，山嶺風光秀美，那道女性身影駕著一台紅色越野車，穿行於坑坑窪窪的道路上。

商見曜立在路邊，興奮地沖她招了招手。

嗚！

那台越野以極快的速度從他面前駛過，吹動了他的頭發。

「都不問下我想做什麼？太沒有助人為樂的精神了！」商見曜抱怨了起來。

因為這只是一個夢，很快，環境就有所改變，那台車又從遠處駛了過來。

商見曜刷地走到路中間，倒在了那裏。

紅色的越野越來越近，可速度不減反增。

它一副要從商見曜身上碾壓過去的姿態。

「會死人的！」商見曜喊了起來。

接著，他一分為十，九個匆忙滾向了一邊。

他們都沖著剩下那個喊道：

「你試試會不會被壓！。」

魯莽的商見曜高聲回應。

「我又不傻！。」

他也翻滾出了道路。

雖然他還能具現出軍用外骨骼裝置，用鋼鐵對抗車輪，但越野車的重量擺在那裏，他的骨頭肯定承受不住。

嗖的一聲，紅色越野速度未減半分地開了過去。

「太過分了。」商見曜們齊齊搖頭，聚合在了一起。

他穿上了軍用外骨骼裝置，等到環境變幻，紅色越野又一次駛來，直接跳了過去，跳到了車蓋上。

那女性身影發出了尖叫，閉上了眼睛，把油門踩到了最大約

她似乎覺得等自己睜開眼睛，問題就解決了。

可下一秒，她的雙腳和雙手都失去了試圖做出的那個動作。

哐當的聲音裏，擋風玻璃嘩啦破碎了，商見曜依循著內心的沖動，完成了這件事情。

然後，他鉆入車內，坐到了副駕位置，使用起能力。

「醒醒，是我！。」

「你難道認不出我了？咱們最近天天見面啊。？」

那女性身影不再僵硬，放鬆了下來。

她睜開眼睛，看了商見曜一眼，埋怨道。

「你怎麼不早說？？」

「我在路邊招手，你為什麼不停？」商見曜反問道。

「你沒在荒野上流浪過？遇到這種招手讓你停車的，或者攔在路中間的，要提高警惕，寧願把他們當成壞蛋，也不要相信是好人。」那女性身影振振有詞地教導起商見曜。

以拯救全人類為己任的商見曜不太讚同：

「碰到類似的情況，我都會選擇停車，需要幫助的、沒有壞心的人是大多數。。」

「是嗎？」開車的女性身影不怎麼相信。

商見曜誠懇回答道。

「真的，他們一看到老格，就眼淚鼻涕一大把地訴苦。。」

「老格」開車的女性身影突然覺得這個稱呼讓自己聯想到了點什麼。

她搖了搖頭，把這奇怪的感覺甩了出去。

「那少數壞蛋呢？？」

「都死了。」商見曜正色回答。

模糊的女性身影一時無言。

商見曜轉而問道：

「有件事情，我一直不太理解。」

「你為什麼確定實驗室深處那個房間裏的是執歲？？」

那女性身影沈默了好久。

「我曾經偷偷信仰過一位執歲。。」

「這有什麼關聯？」商見曜先是摩挲起下巴，接著好奇問道，「哪位執歲？。

那女性身影的嗓音一下變得飄忽：

「‘莊生’。」
第七章 幻想 第三十章 誌願。

懸崖村，公所房間內。

商見曜醒了過來，無聲無息從躺姿變成了座姿。

「怎麼了？」隔壁床的蔣白棉還沒有睡。

因為時間尚早，她打算等商見曜去?506」查完房再睡。

商見曜壓著嗓音，神神秘秘地回答道。

「?506’房間的主人曾經信過‘莊生’。。」

「她是‘莊生’領域的覺醒者，之前你說自己變得傲慢，其實是一種矯情？不對啊，?506’是?5’開頭，屬於五月的執歲‘監察者’，也不對，‘莊生’領域的覺醒者可以是1到12任何一個數字開頭。」蔣白棉自言自語起來。

誠實的商見曜搖頭否定。

「不是。」

「她今天用了一種新的能力，可以放大那一刻我內心的沖動，這更像‘監察者’領域的。。」

蔣白棉「嗯」了一聲：

「也就是說，她是單純地信仰‘莊生’。」

「那麼就有兩種可能：

「一是她偶然接觸到第四研究院實驗室深處的那位執歲，慢慢發現祂是‘莊生’，悄悄信仰起了祂，而第四研究院絕大部分人並不知道這個秘密；

「二是她在外面碰到了信仰‘莊生’的教派，或者相應的教派在第四研究院有秘密傳教，而在成為‘莊生’的信徒後，她得到了這位執歲的警示，發現了第四研究院隱藏的秘密，確定了實驗室深處那位是另一名執歲，也正因為有‘莊生’的庇佑，她才能在後續的變故裏幸存下來，逃出生天。。」

分析到這裏，蔣白棉自己就做出了判斷。

「我更傾向於後面那種可能，這可以解釋我們之前的好幾個疑問？」

「‘莊生’通過?506’房間的主人，戳破第四研究院那位執歲的秘密，是‘新世界’爭鬥的某種體現？。」

商見曜沒有回應，而是苦起了一張臉…。

借著窗外還算皎潔的月光，蔣白棉看了他一眼：

「又怎麼了？？」

商見曜嘆了口氣：

「第一次聊到章506’房間的主人為什麼能幸存的時候，她的夢境出現了變化，疑似有執歲將要睜開眼睛？」

「當時，我感覺自己會死。」

「但我和小沖是朋友啊！？」

他一臉的失落。

「小沖只是千千萬萬分之一的‘莊生’。」蔣白棉安慰道，「其他‘莊生’未必看你順眼。。

「對啊。」商見曜啪地握右拳擊左掌，「我們當時還打電話吵醒了‘莊生’，這可是深仇大恨。。

這算哪門子的深仇大恨？蔣白棉沈吟了片刻道。

「我們能一步步走到現在，調查出那麼多秘密，大概率也是拜執歲之間的爭鬥所賜。」

「祂們到底在爭什麼，鬥什麼……？」

「誰是好人，誰是壞人。」商見曜幫忙補充起問題】

蔣白棉失笑道。

「在這種事情上，好人壞人的區分沒太大意義，我們只能看哪些執歲勝利對人類更有利。？」

「對人類更有利的就是好人。」商見曜還是執著於好人壞人之分。

蔣白棉沒有多說，想了幾秒道：

「睡吧，我們會在懸崖村休整幾天，你有足夠的時間去?506’查房，爭取再多問出一些情報。？」

在夢境裏，人類都處於無意識的狀態，不是商見曜問什麼就一定能得到相應的答案，這需要一次次去嘗試。

砰，商見曜主動倒了下去。

………。

第二天上午，「舊調小組」應邀去了村長家吃早飯，然後跟著村長，前往儲備物資的倉庫。

「組長，我想到一個問題。」龍悅紅走在隊伍的後面，壓著嗓音，對蔣白棉說道。

蔣白棉側過身體：

「什麼問題？？」

「我們拿什麼東西去交換物資？」龍悅紅很認真地問道。

「舊調小組」這一路而來，都沒有探索過遺跡，也未在野草城交易別的物資，吉普車上只有軍用外骨骼裝置、仿生智能盔甲、常規武器、對應彈藥和各種罐頭、壓縮餅幹、能量棒，以及一枚核彈頭。

軍用外骨骼裝置、仿生智能盔甲和核彈頭屬於戰略物資，除非沒別的辦法，否則「舊調小組」不可能拿出來交易，就算他們真拿出來，懸崖村也未必敢收。

至於罐頭、壓縮餅幹和能量棒，「舊調小組」已經吃掉了三分之二強，剩下的不是太多，而且他們本身就是要補充這類物資，拿它們出去交換沒有任何意義，除非只是打算換換口味。

常規武器和對應彈藥，「舊調小組」準備得也不多，堪堪夠自身使用。

蔣白棉聽完，笑了起來。

「我們進村的時候都可以刷卡，在這裏交易物資當然也可以用貢獻點。。」

「你，你不是說給的只是封閉的數據包，只能驗證電子卡的真偽和員工照片是否對應嗎？」龍悅紅表示不太理解。

蔣白棉笑道：

「是啊，這裏支付貢獻點不會用你原本的，而是生成一個額外的、以負數表示的數據，等我們回了公司，提交了報告，上面會核實相應的開銷，幫你消掉？」

「而懸崖村則得到對應的、以正數表示的數據，這可以當成貢獻點用來向公司的商隊購買物資。。」

「原來是這樣。」龍悅紅總算明白了過來。

懸崖村的設備雖然無權提取電子卡內的大部分數據，但可以往裏面寫入新的數據。

這時，白晨有了疑問：

「懸崖村也有懂電腦懂程序的人，沒監督的情況下，豈不是他們寫多少貢獻點就是多少貢獻點？。」

這會大把地薅公司的羊毛。

商見曜聽得眼睛發亮，似乎想這麼做一做。

而「舊調小組」在這方面的專家格納瓦為了不暴露身份，始終套著罩袍，穿著鞋子，不敢說話。

「不會。」蔣白棉搖了搖頭，「在這裏用貢獻點完成過交易的隊伍必須記賬，回去以後提交給上面，與電子卡內的數據形成對照，而公司匯總之後，對懸崖村有多少貢獻點，心裏是有數的，他們花的要是超額，公司肯定會派人來調查。。

不等商見曜提問，蔣白棉又補了幾句。

「但這防不住來懸崖村補給的隊伍和這裏的人勾結，做假賬，各得一部分好處，不過嘛，水至清無魚，在懸崖村遠離公司的情況下，以當前的技術條件，根本不可能把所有問題都規避掉，只能說暴露一起查一起，還有，不少隊伍在這裏補給之後，永遠留在了冰原，數據無法傳遞回公司……。」

「大點聲。」商見曜一副「我沒聽清楚」的模樣。

蔣白棉瞄了走在前方的村長一眼，沒搭理這家夥。

二三十年穩定發展下來的，懸崖村的人口增長了不少，原本空曠的景區逐漸被占滿，「舊調小組」花了好一會兒才抵達儲備物資的倉庫。

「上面是常規倉庫，下面是冷庫。」村長指著前面那棟建築道，「物資清單在大廳裏，你們自己挑。。

「好。」蔣白棉上前幾步，和村長並立。

村長又指了指坐在倉庫門口吹風的半百老者：

「老趙，和你們一樣，以前做過誌願者，回來之後，按照公司的規定，給他安排了一個比較輕鬆的工作。。」

老趙看起來和村長的年紀差不多，但頭發稀疏了不少，臉上的皺紋也比較明顯，身上裹著厚厚的棉襖。

在臨近冰原的這個地方，哪怕四月，天氣依舊有點冷。

「你參與了什麼項目？」商見曜完全沒掩飾自己的好奇。

老趙昨晚就聽說有「盤古生物」的人來村裏，而眼前又都是俊男美女，所以輕鬆就猜到了「舊調小組」的身份。

他站起身來，笑著說道。

「什麼人類耐寒實驗。？」

「公司怎麼老做這方面的實驗？」商見曜一副「自己見多識廣」的模樣。

蔣白棉隨之笑道：

「你們那個實驗是什麼樣的？？」

老趙露出回憶的表情：

「第一次是把我們拖到冰原深處，只給了單衣，差點沒把我凍死，還好救回來了…。」

「第二次給了厚衣服，但也受不住啊，那冷的…？」

「第三次往南邊了一點，溫度高了不少，分別試了單衣、厚衣服、我身上這種棉襖，但也不行，還是有人凍得出問題……。」

老趙絮絮叨叨地說著，聽得蔣白棉等人頗為疑惑。

公司這個實驗的目的究竟是什麼？難道真是為了測試人類各種情況下的耐寒能力。
第七章 幻想 第三十一章 「守株待兔。」

難得有人願意聽當年的經歷，老趙站在倉庫門口，邊回憶邊講了個痛快。

可他參與的實驗，翻來覆去的就是於冰原某個地方，分別穿單衣、較厚衣服、棉襖，待上長短不等的時間，之後進入簡易屋，接受檢查，沒別的花樣，枯燥而乏味。

蔣白棉根據公司提供的和自己搜集到的冰原資料判斷，老趙他們體驗的溫度從零下三四十一直到零上五六攝氏度，各個階段都有，非常詳盡。

都超過零度了，還算什麼人類耐寒實驗？作為曾經的科研人員，蔣白棉覺得實驗目的和實驗方案之間不太匹配。

她懷疑公司真正想要獲取的數據並不是什麼耐寒性。

「你們檢查身體的時候都有哪些項目？」蔣白棉斟酌著問道。

老趙認真回想了一陣：

「哪都檢查了，腦袋、脖子、胸口、肚子、手腳……？」

這看不出來具體想搜集的是什麼數據啊……龍悅紅在心裏咕噥道。

「你印象最深的是什麼？」商見曜關注的重點總是有些不對。

「檢查不都一個樣？」老趙不是太理解這個問題，「我就記得簡易屋內還是比較冷。。

啪啪啪，商見曜滿意鼓掌。

他似乎就是想得到「印象最深的是冷」這個答案。

老趙明顯被他的鼓掌弄得楞住，旁邊的村長也是一臉茫然。

蔣白棉暗自嘆了口氣，幫忙解釋道：

「我這個同事比較喜歡玩鬧，說些別人沒法理解的話，做些奇奇怪怪的舉動……。」

「哦……」老趙恍然大悟，「這樣的人，當時誌願者裏也有。。

「難道是我異父異母的親兄弟？他後來怎麼樣了？」商見曜急切問道。

老趙搖了搖頭。

「我不知道啊，他是別的聚居點的？」

「他最開始還挺安分的，後來才表現出愛開玩笑的一面，再後來，實驗結束了，我回了村裏，不清楚他去了哪。？」

「有的人就是要混熟了才會展現出真正的自我。」商見曜用一種「我非常能理解」的口吻說道。

蔣白棉想了想，把這事記在了心頭。

她轉而問道：

「你們那次實驗，有多少人活著回來？。」

老趙扳手指數了數。

「六七成吧，管事的說，這個實驗本身死人就少，要不是很多誌願者是從各個聚居點找來的，身體好像還可以，其實虛得很，都死不了三四成。」

「哎，活著的大部分也有各種凍傷，還有些腦子凍出了問題，瘋瘋癲癲的。。」

腦子凍出了問題？蔣白棉沒做過類似的實驗，也沒閱讀過相應的報告，不清楚這算不算正常。

她側頭望向了格納瓦。

套著罩袍的格納瓦搖了搖頭，表示自己數據庫內沒有相應的知識。

蔣白棉沒再多問，一是表現得太過好奇，窮根究底，容易引人懷疑，二是老趙明顯知道的也不多，他能記起來的，差不多應該都說了。

「當誌願者就是辛苦啊，想當年，我……」商見曜分享往事的舉動被強行阻止了。

蔣白棉打斷了他的話語。

「好啦，我們進去挑選物資吧。。」

村長很有眼色，立刻對老趙說：

「把門打開，我領貴客們進去。。」

老趙開倉庫門時，蔣白棉就著剛才的話題，狀似隨意地問起村長。

「上上周去冰原的公司科研隊規模大嗎？？」

「不大。」村長不甚在意地回答道，「就五六台車，二十個人出頭的樣子，這裏面好像有一半朝上都是誌願者。。

說完，村長訕訕笑道：

「和你們比嘛，規模還是挺大的。。」

「他們在村裏待了幾天啊？」蔣白棉笑了笑，把話題岔開。

「三四天，嗯，四天不到一點。」村長越回憶越篤定。

這時，倉庫的門已被打開，他領著「舊調小組」往裏面走去。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「這去冰原，他們肯定也補充了不少物資吧？。」

「還好，他們的車有一半位置都裝著各種機器，呃，儀器。」村長搖了搖頭。

蔣白棉頓時露出好奇的表情。

「他們都開的什麼車啊，能裝那麼多儀器？？」

「就普通的越野，後備箱改造過。」村長隨口回答道。

蔣白棉又圍繞那個科研團隊，提了幾個看起來不涉及機密的問題，都獲得了滿意的解答。

然後，「舊調小組」開始根據需要，挑選起物資。

等相應的物資被搬出倉庫，弄到了他們的吉普上，蔣白棉瀏覽了一遍村長給出的賬單，用自己的電子卡滴地付了貢獻點。

此時，距離中午還有一段時間，蔣白棉領著商見曜等人，於懸崖村內散起了步。

村民們大部分去了田裏忙碌，少數留在家裏，或邊看孩子邊做針線活，或處理公所內的不同事務。

他們看到「舊調小組」都很熱情，時不時就有村民想邀請商見曜等人去家裏做客。

「小夥子，小姑娘，中午到我家吃飯吧！」一個比村長年紀還大的老太太本來在窗邊曬太陽，看到「舊調小組」經過，連忙起身，走出大門，高聲喊道。

蔣白棉還沒來得及回應，商見曜已自作主張地說道。

「我們可沒辦法幫你加入公司！。」

老太太先是一楞，接著笑道。

「我都一把年紀了，哪還敢想進公司的事？

「我這是看到公司的人就高興啊，要不是當初公司收留了我們，給我們出路，我哪活得到這個歲數，還生了好幾個孩子？現在都不用下地幹活了！？」

蔣白棉側走一步，擋在了商見曜身前，笑著說道：

「您的好意我們心領了，但我們中午還有別的事。。」

她這是見這戶人家明顯沒有村長家殷實，不好意思蹭他們的飯菜。

老太太很是遺憾地揮了揮手。

「之後有機會一定要來我家吃飯啊！？」

蔣白棉等人紛紛揮手回應。

走遠一點後，龍悅紅由衷感慨道：

「公司在這裏真受尊敬和歡迎啊……？」

換做以往，他肯定會因此為自己「盤古生物」員工的身份驕傲、自豪，可現在，想想就又忐忑又惆悵。

蔣白棉點了點頭：

「不管基於什麼目的，對懸崖村這些聚居點來說，公司都做了不少有益的事情，帶來了實實在在的好處和明明白白的希望。？」

「是啊。」白晨表示讚同。

「舊調小組」這次專門去過水圍鎮，發現那裏已經有了很多好的改變，有點欣欣向榮的味道了。

老實的格納瓦分析道：

「這可能是因為混亂年代和新歷初期的情況對大多數聚居點來說就和噩夢一樣，像是生活在地獄裏。。」

有對比才會有感激。

老格你沒必要在這種時候說得這麼深刻……蔣白棉忍不住腹誹了一句。

繞著繞著，「舊調小組」回到了公所，打算休息一會兒就以點菜的方式吃午飯。

龍悅紅立著窗邊，望著遠處的山澗和橋梁，關切問道：

「組長，我們接下來做什麼事情？

「去冰原追蹤那支科研隊？可他們都走了兩周多了，再有留下什麼痕跡，也多半被冰雪吞沒了。？」

蔣白棉正坐在自己床邊，伸長雙腿，拉伸著筋骨。

聽到龍悅紅的問題，她笑了笑道。

「接下來在這裏休整一周。。」

「一周？」龍悅紅和白晨都明顯有點詫異。

這未免也休整得太久了吧？

商見曜則恍然大悟。

「你想讓我盡快把?506’房間那位的秘密掏空？。」

「這是一個原因。」蔣白棉笑道，「另一個原因是，我剛才計算過了，以之前那個科研隊的人數和他們攜帶的物資，他們在冰原上根本沒法待滿一個月，雖然誌願者的死亡會減少食物的消耗，但該用的油還是會用，類似的科研隊也必然會給返程預留出足夠的物資，防備可能出現的意外，也就是說，他們再有一周左右就差不多得回到懸崖村補充物資了。

「到冰原去追蹤他們確實很難，但我們可以在這裏等著他們啊。？」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

龍悅紅這才明白組長之前問的那些問題有什麼意義。

一些看似無關緊要的細節竟然能發揮如此重大的作用。

他正想說點什麼，突然看見懸崖村對面，公路橋另一邊，有一支車隊遠遠而來。

龍悅紅皺了皺眉頭，對同伴們說道：

「有一隊人到懸崖村來，但不像是公司的，車子都破破爛爛的。。」
第七章 幻想 第三十二章 誰的問題

「停下！。」

守橋村民用擴音器喊出的聲音在公所內都能聽得比較清楚。

商見曜一下興奮，湊至窗口，自言自語道：

「要是不停，會不會打起來？。」

「就不能想點好的嗎？」蔣白棉也來到了窗邊。

「打起來我就有用武之地了。」商見曜滿是憧憬地說道，「調停，說服，讓雙方最終成為朋友。。

不用打起來，你也可以讓雙方成為朋友啊，為什麼非得繞這麼大一圈？龍悅紅完全沒法理解商見曜的思路，但沒有出口質疑。

仿佛察覺到了他的心聲，商見曜望著那座橫跨山澗的橋梁，嘆了口氣道：

「好像打不起來了…。」

「這樣我就沒有介入的理由了。。」

那支車輛比較破爛的隊伍停在了橋的另外一邊，謹守著規矩。

「謔，你現在搞師出有名這一套了？」蔣白棉好笑回應。

邏輯還挺嚴密的……龍悅紅在心裏嘀咕起來。

這時，守橋的村民使用擴音器問道：

「你們哪來的，來做什麼？？」

隊伍最前方那台車的副駕位置處，有名裹著皮毛大衣的男子探出了上半身，高聲回應道：

「北邊來的，交易點東西。。」

「北邊……」龍悅紅重覆起這個詞語。

「懸崖村北邊屬於冰原。」老實的格納瓦開口介紹道。。

同樣凝望著橋梁區域的白晨抿了抿嘴巴道。

「他們在撒謊。」

「這個季節的冰原肯定還在下雪，到處都是白茫茫一片，而他們的車上沒一點痕跡。。」

對冰原頗為熟悉的守橋村民也發出了類似的疑問：

「冰原沒雪了？。」

商見曜又興奮了起來，嘀嘀咕咕地說道：

「如果這支車隊有覺醒者，懸崖村是不是就擋不住了，沒辦法阻止他們過橋？。」

並不是所有的人類聚居點都有覺醒者，甚至可以這麼說，絕大部分都沒有。

而遇到那些擅於操控人心的覺醒者，缺乏相應力量的聚居點就算武裝到了牙齒，也會出現防不勝防的情況，如同一個密封的罐頭，看似牢不可摧，遲早會被人剝掉堅硬的外殼。

據「舊調小組」觀察，懸崖村有覺醒者的可能很低。

當然，這不包括來往的「盤古生物」隊伍。

蔣白棉笑道：

「只要不遇上能力覆蓋範圍超過五百米，或者你這種可以借助電子產品和自己的聲音，遠程施加影響的覺醒者，懸崖村還是有一定防備能力的。」

「除了派人守在橋邊，公所頂樓還有一個監控室，始終有兩個村民值班，隔著三四百米的距離瞭望橋梁那邊的情況。」

「一發現不對，他們立刻就會通報村長，啟動裝置，炸毀橋梁。。」

蔣白棉頓了一下又道：

「嗯……這只能防備那種硬闖的，覺醒者真要放下了身段，躲在暗處，一個個影響出村的和守橋的人，遲早能達成侵入的目的，只是相對迂回不少。。」

她話音剛落，之前回應守橋者的那名男子又高聲說道：

「我們先去南邊做了點交易，花了十多天的時間。。」

這倒是能解釋他們現在的狀況……龍悅紅悄然鬆了口氣。

他本質上是不喜歡戰鬥的。

守橋的村民似乎記起了這夥人的身份。

「你們啊…？」

「去山坳鎮，回頭會有人找你們的。。」

懸崖村的人都稱呼那個用於外來者交易的廢棄小鎮是山坳鎮。

「好！」那支車隊的人沒有囉嗦，熟練地沿山路消失在了懸崖村對面。

「走了啊……」商見曜一臉失望。

沒過多久，蔣白棉注意到，有四個懸崖村的村民走出公所，上了一台黑色的山地車，過橋往山坳鎮而去。

十幾分鐘後，他們返回村裏，進了公所。

然後，村長領著他們前往儲備物資的倉庫。

「一場交易。」蔣白棉收回了目光。

這是懸崖村到了晚春、夏季和初秋最常見的事情之一。

「沒意思。」商見曜先是搖頭，接著興致勃**來，「你們說，他們會交易什麼？軍用外骨骼裝置、舊世界娛樂資料、新世界節點、核彈頭？。

其他人不知道該怎麼回應時，蔣白棉笑了笑道：

「那些東西只有我們這種以拯救全人類為己任的隊伍才可能交易到。。」

她這半是敷衍商見曜，半是真話。

沒有某些高層次力量的明爭暗鬥，「舊調小組」怎麼可能拿得到那枚核彈頭。

商見曜頓時心滿意足。

中午時分，村長敲響了他們當前所在的這個房間的門。

「我在樓梯口就聽到有人在唱歌。」他笑嗬嗬地遞出幾頁東西，「這是菜單，你們點好，我吩咐人做。。

蔣白棉一邊接過菜單，一邊狀似隨意地笑道。

「村裏好像有大生意了？。」

「還好還好，他們每年都會來幾次。」村長坦然回答道。

商見曜好奇追問道。

「他們來自冰原？。」

「對。」村長點了點頭，「冰原又不是每個地方都沒法住人。。

「是啊。」蔣白棉附和道，「有的區域地形特殊，環境混亂，氣候和南邊差不多，有的區域地熱資源豐富，可以很好地利用。。

只不過，類似的區域都不大，相對整個冰原而言，就像汪洋大海上的普通島嶼。

「對對對。」村長表示讚同，「他們的聚居點在山穀裏，氣候還行，土地很肥，能養得起不少人。。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「他們那個聚居點叫什麼名字啊？我看我有沒有聽說過。？」

「歲末城。」村長未做隱瞞。

他毫無疑問是偏向「盤古生物」這邊的。

這才是懸崖村的衣食父母。

不等「舊調小組」幾名成員再問，他壓著嗓音道。

「歲末城的實力挺強的，他們派出來的隊伍裏經常有覺醒者。。」

作為「盤古生物」相對重要的附屬勢力的首領，村長絕對稱得上見多識廣。

「覺醒者？」商見曜一臉興奮。

村長嗓音較低地說道：

「曾經有一次，他們遇上了強盜團，結果，只是對視了幾眼，說了幾句話，那些強盜就放下了武器，任由他們處置。？」

「末人」還是「莊生」領域的？蔣白棉露出若有所思的表情。

商見曜則笑道。

「那你們有沒有被影響，免費給他們提供物資？。」

村長趕緊解釋道：

「沒有沒有。」

「他們走了之後，我們都對過賬的，不止一次，沒什麼問題】

「歲末城的人對我們還是非常友善的，應該沒用過能力，都是公平交易，他們可能是知道我們背後有大勢力，不敢把事情做絕。有來有往，生意才能一直做下去嘛。。」

這聽得龍悅紅油然閃過了一個念頭：

「有實力又有眼色的人才能在這個世道活得長久……。」

又聊了聊歲末城的人主要換食鹽、汽油、工業製品等物資後，蔣白棉就著菜單點起了菜。

有了昨晚那一頓的體驗，他們都覺得懸崖村別的挺一般，但烤肉風味俱佳。

等到村長下樓而去，前往廚房，商見曜突然笑了起來。

「歲末城這個名字很有意思啊。？」

「嗯？」蔣白棉、龍悅紅、白晨、格納瓦齊齊望向了這家夥。

商見曜的笑容愈發燦爛。

「歲末就是一年之末，而一年之末是執歲‘司命’，我們的大老板。。」

………。

塔爾南，幽夢旅館。

老板娘艾諾最近第N次端詳起日歷。

她喃喃自語起來：

「這都快一個月了，怎麼‘蜃龍教’的覺醒者還沒來？我要的是會‘催眠’的‘末人’領域覺醒者，又不是會迷路的‘碎鏡’領域覺醒者，哪用得了這麼久？？」

這天天做噩夢也不是個事啊！

終於，艾諾鼓起了勇氣，換上最艷麗的衣物，再次出門，來到南柯觀，見到了周玥。

她客客氣氣地問道。

「周觀主，你們教派會‘催眠’的覺醒者怎麼還沒來？？」

周玥仔細看了看這位的衣裙，睜大眼睛道：

「艾諾女士，你當時不是選擇了放棄，自己適應噩夢嗎？」

「所以，我就沒給總部申請。。」

「我沒有！」艾諾脫口而出，「我天天都盼著！當時只是拿‘處處幻夢，何必認真’來安慰自己，好撐過一個月的噩夢。。

周玥，你除了是臉盲，腦子也不太好嗎？

「你當時明明說過隨它去吧，又不會死人。」周玥疑惑回應。

呃，我好像大概可能真說過……艾諾認真回想了一下道。

「但我沒說要徹底放棄啊！？」

「算了算了。」周玥懶得再爭，張開雙臂，微仰身體，望著虛空道，「處處幻夢，何必認真？。

艾諾一口老血差點吐出來。

她總有種自己和周玥之一記憶出了偏差的感覺。

就跟求援那件事情是幻想的一樣！

艾諾忍不住望向了周玥的身後。

那裏有一個神龕，神龕內，碎鏡鑲成的巨龍符號反射著微光。
第七章 幻想 第三十三章 老何

吃過午飯，「舊調小組」上了吉普，以「看看能不能交易點什麼」的名義，離開懸崖村，前往山坳鎮，試圖接觸歲末城的人。

房屋多有倒塌的山間小鎮裏，歲末城的車隊停滿了小廣場和周圍幾條街道，其中有一部分是蔣白棉等人之前未曾見過的。

歲末城的人明顯熟知懸崖村的規矩，早就分離好車隊，讓裝載重要物資的車輛先行到山坳鎮來。

這些都是大車，有的負著巨型的鐵罐，一看就是用來裝油類事物的，有的車鬥被鐵柵欄圍著，綿羊、肉牛、黑豬的叫聲此起彼伏。

它們產生的惡臭已彌漫開來，加上不遠處現場屠宰的血腥味，讓龍悅紅忍不住屏了好幾秒的呼吸。

「這是從冰原運過來的？」他緩了一陣，好奇自語道。

歲末城所在的山穀氣候溫暖，土地肥沃，能種植，能放牧，他是知道的，可從歲末城到懸崖村，沿途基本是白雪覆蓋寒冷刺骨的荒原，這些牲畜很難不大片大片地凍死，沒道理存活如此之多。。

龍悅紅沒有奢望能得到回答，因為「舊調小組」其餘幾名成員也未去過歲末城，不知道那裏的具體情況。

他只能猜測，這要麼是歲末城的人之前去南邊交易到的，要麼他們有獨特的牲畜抗凍辦法。

這時，停在附近的一台越野車旁，裹著厚棉大衣，臉上盡是風吹雪打痕跡的中年男子笑著說道。

「我們歲末城的豬啊、牛啊、羊啊，都是非常抗凍的那種，就是吃的多了一點，但肉質真的很好，要不要買一頭回去試試？

「還有，這些皮毛要不要看看？很便宜的！。」

說話男子旁邊那台越野車的後備箱支了起來，曬出了一張張硝製過的皮毛，這有的屬於常見的牛羊，有的來自冰原上的生物。

「為什麼它們能抗凍？」商見曜窮根究底。

那中年男子似乎早就被問過太多次類似的問題，一點也不磕巴地回答道：

「有的是舊世界遺留下來的抗凍種，有的是正常牛羊畸變來的，放心，我們挑選過，吃過，這麼多年下來，都沒出什麼問題，用我們長老的話說就是，這算良性畸變。？」

商見曜點了點頭，認真問道。

「你們歲末城的平均壽命是多少？。」

「呃……」那中年男子被問到了。

很顯然，歲末城並沒有統計過這種東西。

商見曜好為人師地解釋道：

「我的意思是，你們歲末城英年早逝的人多嗎？

「或者說，死在四十歲之前的人多嗎？？」

「還好吧……不比南邊的大的人類聚居點差。」那中年男子回想了一下道。

接著，他又竭力推銷起自己車上的皮毛。

整個山坳鎮似乎都變成了大型展銷會的現場，每一輛車就是一家店鋪、一個攤位。

蔣白棉禮貌地聽完中年男子推銷，隨意看了看那些硝製好的皮毛道：

「你們頭兒是誰？？」

「你們要談大生意？」那中年男子眼睛一亮。

蔣白棉沒說「是」也沒說「不是」：

「看情況。。」

那中年男子立刻指了指血流滿地的宰羊殺豬現場。

「在那裏，穿熊皮大衣，拿著煙槍的那個。」

「煙葉要不要來一點？我們歲末城雖然在冰原，但山穀某些地方的氣候和土壤都很適合種煙草，不比南邊那些差。。」

「你看我們像抽煙的人嗎？」商見曜露出兩排白牙地笑道。

蔣白棉則問道。

「你們頭兒怎麼稱呼？？」

「老何，你們叫他老何就行了。」那中年男子熱情地介紹道。

「舊調小組」五名成員向著位於小廣場側面一條街道的臨時「屠宰場」走了過去。

那些現場宰殺的牛羊豬肉並不是用來交易的，屬於整個車隊接下來幾天的部分口糧。

當然，如果真有懸崖村的村民不走集體對集體的大宗交易，非得自己拿些鹽啊、茶葉啊、工業製品來換個幾斤肉，打打牙祭，歲末城的人也不會有什麼意見。

此時此刻，被稱為老何的車隊首領正站在滿是鮮血的街道邊緣，指揮著下屬們切割肉塊，分類保存。

他可能也就四十歲的樣子，裹著熊皮大衣，戴著毛茸茸的瓜皮帽，時不時拿起煙槍，抽上一口，整個人臉型瘦削，多有疲倦之意。

想到村長說過歲末城的車隊裏有疑似「末人」或者「莊生」領域的覺醒者，蔣白棉側過腦袋，望了套著罩袍的格納瓦一眼。

格納瓦明白她的意思，緩慢點了點頭。

他是「舊調小組」最後那道防線。

雖然智能機器人同樣會被「幹擾電磁」、「幹涉物質」和部分能力影響，但絕對比人類免疫的要多。

「老何，老何！」商見曜熱情地沖著歲末城車隊的首領打起招呼。

老何轉過身來，望了他們一陣，略顯遲疑地問道：

「你們是？。」

怎麼一副和自己很熟的樣子。

面對面的情況下，蔣白棉發現這位老何的眼睛頗為深邃，與他的長相、氣質都不太匹配。

「我們是懸崖村過來的。」蔣白棉微笑回答道，「但我們不是懸崖村的人。。

老何的目光在她和商見曜、龍悅紅、白晨身上來回掃了幾遍：

「看得出來。」

「但不管你們來自哪裏，都是我們的客人，想交易點什麼？？」

「豬牛羊，還有皮毛，都不是我們想要的。」商見曜搶在蔣白棉之前做出回答。

老何相當平靜。

「我們還有面粉，還有煙草，還有一些冰原特產的東西。。」

「不不不，這也不是我們想要的。」商見曜得意洋洋地搖起了腦袋。

他為老何始終猜不到自己等人想交易的是什麼而自豪。

見老何額角一跳，蔣白棉趕緊幫這家夥做起補救：

「我們想交易的是情報。」

「我們之後會去冰原做個任務，想從你們這裏打聽點氣候、地形、遺跡相關的情報。。」

老何表情舒緩了下來：

「我們確實知道不少。。」

說到這裏，他話鋒一轉：

「但有的情報價值很高，你們能拿什麼來交易？？」

「一些常規武器，或者一塊高性能電池，‘橘子’公司產的。」蔣白棉早有方案。

這次到冰原做任務，「舊調小組」又申請了一批高性能電池，加上原本就有的幾十塊，在這方面堪稱富裕。

「一塊可能不夠。」老何露出了笑容，「這得看你們想問什麼。。

雖然在冰原整體環境下，高性能電池不如汽油、柴油等物資，但歲末城所在的山穀氣候溫暖，不少設備還是比較依賴於這個的。

蔣白棉率先問起了商見曜父親最後出現的那座城市的具體位置。

「我知道有那麼一個城市，很久前和他們的居民有過接觸，但十幾年了，都沒再碰上過他們，也不清楚那座城市究竟在哪個區域，只知道大概的方向？」

「它在靠近‘白騎士團’那一片，你們可以根據氣候來找，能讓那麼多人在冰原上支撐那麼多年，氣候不會太差，就算不如我們歲末城，也肯定比冰原正常狀態要暖和。。」

蔣白棉又問了點細節，都得到了比較滿意的答案。

「那你見過第八研究院的特派員嗎？」商見曜迫不及待地插嘴。

見老何略顯茫然，蔣白棉幫忙補充道：

「你有沒有在冰原上見過一些奇奇怪怪的人？他們似乎也住在冰原某個地方。。」

「我是沒有。」老何搖起了腦袋，「我們歲末城別的人有沒有，我就不太清楚了，你們等會可以問一圈。。

蔣白棉「嗯」了一聲，拿出了一塊高性能電池。

「暫時沒別的問題了。。」

完成這筆交易後，商見曜突然後退一步，屈起雙臂，擺出懷抱嬰兒的姿態。

他壓著嗓音道。

「終將歸於司命！。」

蔣白棉知道，這家夥是在試探歲末城的信仰。

老何笑了起來。

「你也是‘司命’的信徒啊？我們歲末城很多人都信仰祂。？」

就在商見曜準備上前認親時，老何又說道：

「可惜我不是。。」

「那你信仰的是？」商見曜好奇問道。

老何從衣領處抽出了一個墜子，它吊著一個木製的小人，小人臉上沒有五官，一片空白。

握著這枚墜子，老何又虔誠又莊嚴地說道：

「我信仰的是‘真理’。。」
第七章 幻想 第三十四章 破罐子破。

「‘真理’？我怎麼從來沒聽說過有這麼一位執歲？」回到懸崖村公所二樓後，龍悅紅一邊關上房門，一邊開口說道。

他們沒與老何就信仰的問題聊多久，因為對方口中的「真理」觸及了他們知識的盲區，就連格納瓦這種存儲著大量資料的智能機器人和蔣白棉這種博聞廣記的「民俗學家」也不甚了了。

當時，商見曜有追問過這是哪位執歲，有什麼特點，如果想信仰祂，需要完成什麼儀式，但老何都未做回答，只是笑著敷衍了幾句。

礙於對方信仰的神靈有明顯的古怪，礙於歲末城與執歲「司命」相關，且存在一些反常之處，冷靜理智的商見曜沒強行去交朋友，讓目標說些掏心窩的話語，打算再觀察一段時間。

這得到了蔣白棉的肯定和讚賞。

白晨抿了抿嘴道：

「可能是‘末人’的別稱，或者化身，就像‘世自在如來’和‘莊生’的關系一樣。。」

蔣白棉跟著說道：

「老何那個墜子上的木偶確實和‘反智教’內代表神靈的符號很像……。」

都是沒有五官的人。

在反智教的教義裏，這是「末人」的象征。

「村長描述的覺醒者能力也疑似屬於‘末人’領域。」依舊套著罩袍的格納瓦幫忙補充起證據。

「老何否定了這種猜測。」商見曜一臉「他說什麼我就信什麼」的表情。

他看清楚老何拽出來的墜子後，當場反問了一句「末人？。」

而老何毫不猶豫地搖頭，表示「真理」不是「末人」。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「理論上來說，自己信仰的神靈是某位執歲屬於值得驕傲的事情，沒有必要否定，就像佛門幾大教派都坦然承認‘世自在如來’是‘莊生’一樣？」

「不過嘛，‘末人’這個執歲掌管記憶，相當神秘，信仰他的‘反智教’也繼承了這個特點，行事風格瘋狂中帶著謹慎，傲慢裏透出小心……。」

她的意思是，執歲「末人」說不定也是這樣，擁有層層假身份和多個沒人知道的化身高

這樣一來，祂某個化身的信徒不知道自家神靈是執歲「末人」就很正常了。

「但也存在‘真理’是別的執歲，或者不是執歲的可能。」蔣白棉又補充道，「還記得閻虎嗎？他沈睡前，在湖心島是以神靈的身份與信徒們共處的。類似情況在灰土上不少地方，在混亂年代和新歷初期，不會太少見。。

商見曜啪地握右拳擊左掌道。

「我知道了。」

「‘真理’是歲末城一位‘末人’領域的‘新世界’強者，甚至是唯一一位‘新世界’的強者，於是得到了部分居民的信仰。。」

白晨想了一下道。

「可為什麼他要把象征自己的符號弄得和‘末人’近乎一致，不怕自己的信徒遇到‘反智教’的人之後出現認知上的混淆嗎？？」

「有可能‘末人’領域的象征符號是固定的，這就要從神秘學的源頭說起……」商見曜看了蔣白棉一眼，強行擺出民俗學者的架勢。

蔣白棉上轉了一下眼眸道。

「一位執歲對應的符號其實不是固定的。」

「你們還記得同樣信仰‘幽姑’的警惕教派、恐懼教團和友善之手嗎？？」

這是「舊調小組」在紅石集碰到過的三個教派，他們都信仰執歲「幽姑」，卻有著不同的理念和符號。

當時，民俗學者蔣白棉有抽空做一定的打探。

這不是什麼太重要的事情，龍悅紅花費了一點時間才回憶起來。

「警惕教派的符號是一扇半掩的門，門後的幽暗裏隱約有女性的身影……。」

他對這個印象最為深刻，有時候做噩夢都會以此為藍本。

「恐懼教團的符號是黑色的女性影子，友善之手是黑暗深處略微發光的手。」

「它們的共同點是都有黑暗、幽暗的意味，嗯，這三個教派辯論的時候，都沒有指責過對方的符號無法代表執歲‘幽姑’。。」

「好像是這樣……」商見曜頗感沮喪，不是太願意承認。

格納瓦發出了略帶合成感的聲音。

「每名執歲都掌控著多個領域，也許那些符號並不直接代表執歲，而是象征下面的某個領域。」

「比如門後女性對應‘警惕’，黑色女性影子對應‘恐懼’，黑暗中發光的手對應‘友善’。。」

蔣白棉點了點頭：

「這在民俗，在宗教，在神秘學裏是較為常見的。」

「所以，‘真理’作為‘新世界’的強者，掌握的那個領域是記憶相關，這對應‘反智教’那個符號？。」

對於這個猜測，白晨、龍悅紅和商見曜都表示認可。

就在蔣白棉要轉入下一個話題時，商見曜突然笑了起來，壓著嗓音道。

「我想到了另外一個可能。。」

「什麼可能？」老實的格納瓦非常配合。

商見曜環顧了一圈道。

「替代！

「‘真理’使用‘末人’的符號，為的是有一天替代對方。。」

「你舊世界娛樂資料看多了吧？」蔣白棉第一反應是好氣又好笑。

緊接著，她若有所思起來：

「這也不是沒有可能，畢竟執歲們的存在形式和‘新世界’的具體情況，我們都不太清楚。。」

「執歲們也會虛弱也會隕落也會被替代的話，許多事情就能得到解釋了。」白晨想起了第四研究院的毀滅，想起了商見曜提到的十三位執歲占滿了每一個月的情況下，新誕生一位執歲會發生什麼事情。

啪啪啪，商見曜鼓起了掌，而龍悅紅內心卻莫名沈重。

蔣白棉緩慢吐了口氣道。

「這暫時只是猜測。」

「現在更值得我們關心的一點是，歲末城的‘司命’教派為什麼會允許‘真理’傳教，發展信徒？」

「而且，雙方還相處得頗為融洽。。」

「大老板不是一向對信徒不在意嗎，不喜歡以執歲的身份與人類相處？」龍悅紅條件反射般回答道。

「大老板是大老板，‘司命’教派的高層是‘司命’教派的高層，兩者不能完全畫等號。」蔣白棉解釋道，「既然歲末城已經公開了對大老板的信仰，那裏的長老們應該就不會允許別的教派出現，除非打不過或者有什麼現實的考量。。

這是宗教自身特點決定的，它們會本能地排擠別的信仰，直到被現實限製，才會考慮融合或者共處。

當然，類似友善之手的奇葩除外。

「可能真是打不過。」商見曜一臉幸災樂禍，「大老板不太管現實的事情，歲末城信仰‘司命’的‘新世界’強者又比較少，完全奈何不了‘真理’，只能妥協。。

龍悅紅咕噥起來：

「說不定只是消滅‘真理’的代價太大，不如合作。。」

白晨看了蔣白棉一眼：

「還有一個可能是。」

「‘真理’與大老板關系密切，是‘新世界’某個陣營的盟友。。」

「嗯……」蔣白棉緩慢點了點頭。

其他人都一時不知道該說點什麼，就連商見曜也只是自言自語。

「大老板和‘末人’的關系不太好？。」

沒人回答他。

隔了一陣，蔣白棉看了組員們一眼道。

「趁著歲末城的人還沒走，這幾天多和他們接觸接觸？」

「之後，如果有機會，可以讓喂問出歲末城的具體位置，去那裏拜訪一下，算了，暫時還是不考慮這件事情。。」

「為什麼？」龍悅紅不解提問。

蔣白棉笑道：

「去大老板眼皮底下蹦躂嗎？那裏說不定是大老板重點關注的一個地方。？」

「也是啊。」龍悅紅醒悟過來。

「舊調小組」這次製定方案的指導精神一直是從邊緣化的各種實驗裏和不屬於「司命」的城市廢墟內尋找線索。

………。

晚上，商見曜又一次進了「心靈走廊」，推開了?506’房間的門。

他剛進入夢境，就看見那道模糊的女性身影坐在客廳單人沙發處，起身迎了過來。

「你終於來了！」那女性身影用一種歇斯底裏的口吻說道，「問吧，問吧！我全部都告訴你！。

「你是不是生病了？」商見曜關心詢問。

「沒有！」那女性身影喊道，「我要徹底擺脫這場噩夢！不要再找我了！。

商見曜摩挲起下巴，自言自語道：

「現實積攢的心理壓力導致日有所思夜有所夢，並且在夢境裏心態完全崩了，迫切需要發泄出來？。」

不等對方回應，他轉而問道：

「實驗室深處那名執歲是誰？？」

說話間，商見曜後退了兩步，隨時準備著逃出這個夢境。

那女性身影沈默了一陣，用略顯飄忽的語氣回答道：

「‘拂曉’……。」

第七章 幻想 第三十五章 當年之事

夜晚的懸崖村，蔣白棉將「舊調小組」幾名成員召集了起來。

她就著散發偏黃光芒的燈泡環顧了一圈，對商見曜道：

「你把夢裏問到的事情詳細講一遍……。」

商見曜正襟危坐，清了清喉嚨道。

「?506’房間的主人在現實裏不知遭遇了什麼，也可能是天天做噩夢，回憶當初，心裏積壓的情緒到了一個臨界點，剛才徹底崩潰了，在夢中大喊大叫，不需要我怎麼引導就把第四研究院的事情說了出來？」

「神奇的是……。」

說到這裏，商見曜身體前傾，用一種講鬼故事的口吻道：

「這次沒再有那種執歲在黑暗中即將睜開眼睛的危險感覺。。」

「一前一後對比，說明某些條件發生了變化。」格納瓦以非常客觀的態度評價道。

「會是什麼條件有了變化，導致?506’房間那位的回憶都不再激起漣漪……」商見曜摩挲起下巴，陷入了沈思。

蔣白棉瞥了他一眼：

「還可能是?506’房間那位破罐子破摔，戰勝了內心的恐懼，不再有相應的情緒波動，夢境也就不再浮現出對應的、與執歲相關的場景。」

「繼續。。」

商見曜的表情逐漸得意。

「經過拚湊，我從?506’房間那位的只言片語裏還原出了當初的故事。。」

這，可信度高嗎？你總是添油加醋，自行發揮……龍悅紅聽得一陣懷疑，不太有信心。

他正要提出這個問題，商見曜看了蔣白棉一眼道。

「啊對，是我們？」

「我負責陳述，大白負責拚湊。。」

「這我就放心了。」說這句話的不是龍悅紅，而是老實的格納瓦。

商見曜不以為忤，表情豐富地講起了?506」房間那位的遭遇。

「房間主人跟著第四研究院外出交易的隊伍到過很多人類聚居點，接觸到了‘永恒歲月’教派的一些覺醒者。」

「她好奇心很重，又喜歡新鮮玩意，覺得偷偷信仰‘莊生’是一件很時髦的事情，於是接受傳教，成為了信徒。。」

聽到這裏，龍悅紅忍不住側頭，望了白晨一眼，發現自家媳婦正好也在看自己。

這一刻，兩人大概都明白了對方在想什麼。

早期的?506」房間主人和商見曜好像啊。

都好奇心重，喜歡新鮮玩意。

不同之處在於，一個加入的是「永恒歲月」教派，一個成為了「生命祭禮」教團的一員。

而加入的目的在細微處也存在一定的區別：

商見曜最初是好奇，好玩，但後來愛上了聖餐，且抱著幫公司監控這個隱秘教團的想法，而?506」那位就真的是好奇，好玩。

商見曜繼續說道：

「在‘永恒歲月’教派某位都功的教導下，?506’房間那位掌握了不少儀式。」

「返回第四研究院之後，年齡漸長的她開始參加工作，被分配到了實驗室。」

「最初那會，一切都很正常，但某次，她拜祭完‘莊生’，希望那段時間的加班盡快結束後，偶然察覺到實驗室深處某個房間仿佛舊世界娛樂資料裏的鬼屋，神秘，危險，陰惻惻的。」

「至於她是怎麼察覺到的，我們推測是‘莊生’對她做了點什麼。？」

白晨點了點頭。

「那她是怎麼肯定實驗室深處的是執歲？？」

商見曜搖頭回答道。

「她沒有回答這個問題，我們只是根據別的講述做了一些推測。」

「剛發現實驗室深處那個房間的異常時，她還以為是第四研究院的某些機密成果，可漸漸地，她注意到，許多實驗對象活著被送進那裏，卻以屍體的形式被擡了出來，而長期接觸那個房間的同事時不時就有人突然猝死。」

「這頻率不算高，但足以讓她警覺。」

「後來，她可能是又舉行了某些儀式，在夢中得到了‘莊生’的提示，知道了實驗室深處那個房間內的是執歲。」

「經過長期的觀察和‘感應’，她逐漸總結出了規律。」

「當那個房間內的執歲變得虛弱時，第四研究院的高層必然會下令將大量的實驗對象送進去，而這往往還伴隨一些實驗人員的死亡。」

「這讓?506’房間那位得出了執歲在吃人的推測，同時，她認為高層們在綏靖，在抱薪救火，薪不盡火不滅。。」

聽到這裏，白晨嘗試著猜測道：

「於是，她打算把這件事情秘密告知第四研究院所有人，組織他們反抗實驗室深處那位執歲？。」

「她沒有這麼做，在她的認知裏，執歲是不可戰勝的。」商見曜回答道，「她只想讓大家都知道真相，然後等待一個機會，帶上物資，集體逃離第四研究院，去灰土別的地方建立新的人類聚居點。。

這和我們的想法好像啊……龍悅紅在心裏咕噥了一句。

「舊調小組」目前雖然還在調查大老板「司命」有沒有將「盤古生物」的員工當成家畜來圈養，有沒有帶著真正的惡意，尚未進入反抗的那一步，但他們或多或少都有想過，猜測如果被證實為真，自己等人該怎麼辦。

他們初步的打算也是趁著大老板的目光沒投注在「盤古生物」，想辦法清除掉最堅定的幾個走狗，帶著其餘員工脫離地下大樓。

而這就需要事前把真相秘密告知很大一部分員工，否則緊急關頭根本沒法組織起隊伍。

「然後呢？」龍悅紅就像在關心「盤古生物」的未來一樣關心著後續的發展。

商見曜嘆了口氣道。

「她被出賣了。」

「她剛把自己發現的秘密告訴值得信任的親戚和朋友，就被好幾個人出賣了？」

「她被抓了起來，面對了第四研究院的高層。」

「她痛斥那些高層，說他們是在用員工的生命換取自己的地位權勢、榮華富貴。」

「那些高層卻說，其實不少員工都知道真相，進入實驗室深處的人都簽署過相應的契約，用自己可能的犧牲換取家人的美好生活和第四研究院的穩定發展。」

「?506’房間那位不相信，而她被抓之前也準備了一些後手，這導致實驗室深處執歲‘吃人’的秘密在第四研究院內引爆了。」

「可她迎來的卻不是感激，而是埋怨，是指責。」

「大量的員工罵她勾結外敵，罵她撕開傷疤，罵她這樣會觸怒執歲，給整個第四研究院都帶來災難。」

「她據理力爭，說那個執歲如果陷入極度的衰弱，光靠實驗對象和部分實驗人員是滿足不了祂的，到時候大家都會死。」

「她被罵得很慘，有的仇視她，有的痛恨她，有的對她變得異常冷漠……。」

龍悅紅聽得心有戚戚然，很是感同身受。

他真怕這是自己等人的未來。

「之後呢？」這次提問的是白晨。

商見曜之前講的很是投入，此時眼眶都似乎有點濕潤：

「後來?506’房間那位被判決成為實驗品，強製送入了實驗室。」

「有一次，她接受某個實驗，即將昏迷時，突然‘感應’到那位執歲變得異常衰弱。」

「她來不及提醒，進入了麻醉狀態，等她醒來，實驗室已發生異變，所有人都死了，而深處那個房間的執歲再也感應不到。」

「她慌忙逃出了實驗室，結果看見整個第四研究院家屬區滿地死屍，無人幸免……。」

呼……龍悅紅聽得異常沈重。

商見曜最後說道：

「在逃離的過程中，也可能是之前的實驗裏，或者更早一點，?506’那位完成了覺醒，成為了‘監察者’領域的覺醒者。」

「而她陳述，據那些高層的話語和她後續的經歷，實驗室深處那位執歲疑似二月的‘拂曉’。。」

「那位號稱在對抗噩夢，避免人類被夢中黑暗吞噬的執歲？」龍悅紅沒想到竟然是這位。

他一直覺得祂挺正義的。

之前認識的「拂曉」信徒給他的感覺大體上都還行，這包括歐迪克、烏戈老板、福卡斯將軍等人。

蔣白棉點了點頭：

「初步確認是‘拂曉’，但?506’房間那位自己也不是那麼肯定。。」

龍悅紅等人一時沈默，不知該說點什麼。

蔣白棉環顧了一圈，寬慰著說道：

「這事的意義主要是借鑒和參考，不能代替我們自己的調查，好啦，大家回房睡覺吧，明天繼續接觸歲末城的人。。」

「好。」龍悅紅、白晨、格納瓦和商見曜相繼做出回答。
第七章 幻想 第三十六章 晨祈

等龍悅紅、白晨和格納瓦離開了當前房間，蔣白棉對商見曜道：

「?506’房間的事情就差不多告一段落了吧，該榨出來的情報應該都榨出來了，就算還有些秘密，也是房間主人自己都不太清楚，或者沒深究過的，你一旦觸及，指不定會直面哪位執歲。？」

「我也是這麼想的。」現在是冷靜理智的商見曜。

蔣白棉輕輕點頭：

「你接下來可以探索別的房間，尋找通往‘新世界’的大門，嗯，不要影響到日常任務。。」

她覺得，就目前掌握的種種信息來看，大部分問題的根結都在「新世界」，不了解那裏的具體情況，很難做出準確的判斷，也沒法有效地、實質性地解決相應的「頑疾」。

而「舊調小組」裏面，目前最有希望找到「新世界」大門的毫無疑問是商見曜。

當然，真找到了，蔣白棉也不會同意商見曜直接進去，而是打算搜集到更多的、相關的情報，有了一定的預案後，等待一個恰當的時機。。

商見曜躍躍欲試地回答道：

「好！。」

「今晚休息，恢覆精神。」蔣白棉識破了他的打算。

「好吧。」商見曜失望地走向了自己那張床。

第二天上午，「舊調小組」又一次駕車離開懸崖村，前往山坳鎮。

屠羊宰牛的血腥味還在這裏的空氣中彌漫，街道上的汙跡雖然被提來的溪水沖刷得還算幹凈，但依舊吸引了一些微小生物在那裏盤旋和徘徊。

這不是龍悅紅熟悉的蒼蠅和蚊子，這個季節，靠近冰原的地方，正常不會有這兩種生物出沒。

至於那些是什麼，龍悅紅完全認不出來，只懷疑是畸變製造的某些具有抗寒性質的飛蟲。

商見曜熟門熟路地穿行於停在小廣場和周圍幾條街道的車輛間，探頭探腦地尋找著老何。

「好香啊……」突然，他冒了這麼一句話出來。

龍悅紅下意識抽了抽鼻子，果然在淡淡的血腥味裏分辨出了烤肉的香氣。

「一大早就吃這麼油膩，不行啊！」商見曜痛心疾首地望向了一側。

那裏有幾名歲末城的人正利用昨晚的餘火，烤著幾塊切割成條的豬肉。

他們沒什麼調料，只有食鹽和穀地裏特產的一種植物粉末，但光是五花肉本身，烤出來的油脂就分外迷人，勾動食欲。

商見曜湊了過去，一臉要批判這種不健康飲食的模樣。

「我可以用什麼換一塊？」他如此問道。

「衣服！」「能量棒。」「武器。」三名歲末城的年輕人分別給出了不同的答案。

雖然他們出產皮毛，但穀地氣候溫暖，除了冬天，大部分時候和南方差不多，不需要穿得太厚重。

商見曜從善如流地掏出了兩根能量棒，換來一大條烤好的五花肉。

他站在那裏，吭哧吭哧地吃了起來，吃得滿嘴流油。

龍悅紅看得忍不住吞了口唾液，側頭望向白晨道：

「你要吃嗎？？」

「剛吃完早飯沒多久。」白晨表示自己不想吃，然後，她又補了一句，「你可以自己換一條，嘗嘗味道。。

「不用了。」龍悅紅搖起了頭，「最近幾頓都有烤肉。。

終於，商見曜啃完了那條五花肉，趁機打聽道。

「老何呢？？」

剛才收了他能量棒的那名青年指了指廣場靠裏側的一台車。

「老何在做晨祈，他們信仰‘真理’的就是麻煩，不像我們，除了每年最後一天要做大彌撒，其他時候都隨便你，愛做不做，愛什麼時候做就什麼時候做。？」

非常符合大老板對信徒的態度……龍悅紅莫名有了種親近感。

搶在商見曜之前，蔣白棉指了指他：

「我同伴信仰的也是‘司命’，但和你們好像不太一樣。。」

「對對對。」商見曜興致勃勃地說道，「我們是在有新生兒誕生和死者逝去的時候，分別舉行滿月禮和葬禮，其他時候一切從簡，只是每天早上醒來，得感謝執歲讓自己還活著，另外，每隔一段較為固定的時間，引導者都會召集我們，做一次布道，享受一次聖餐。。

說著，他擡起右手，抹了下嘴巴。

他似乎一點也不擔心被對方嗬斥為異端。

剛才回答的那名頭發亂糟糟的，皮膚顯白眼睛淺棕的青年露出了羨慕的表情：

「我們只有舉行大彌撒才有聖餐。。」

「你們聖餐是什麼？」商見曜迫不及待地問道。

那名青年指了指還沒交易完的少量牛羊豬。

「就是宰殺各種畜生，代表終將歸於司命，然後用它們的各個部位做不同的菜肴，這裏面最珍貴的是各種和血有關的菜，哎，可惜這次我們帶來的血腸在南邊就交易光了，要不然我還能請你嘗嘗。。」

他沒有敵視同樣信仰「司命」的商見曜，還算熱情。

「血腸，我好像在哪裏聽過……」蔣白棉自言自語起來。

格納瓦本想給出答案，但考慮到自己智能機器人的身份不能在這裏曝光，又及時中斷了發聲器的運作。

蔣白棉很快想了起來：

「在塔爾南聽說過，顧會長家鄉的特色美食，被他把做法帶到了塔爾南。。」

「對啊，還有殺豬菜！」商見曜啪地握右拳擊左掌，「周觀主還欠我們一頓殺豬菜。。

他對此念念不忘。

「不是她欠的。」蔣白棉再次糾正。

那名歲末城青年略顯茫然地聽完，恍然大悟道。

「我們大彌撒上也有殺豬菜。」

「你們說的那個顧會長應該就是舊世界北邊某個區域的人，或者他們的後代，我們歲末城也有不少這樣的人。。」

至於是哪個區域的，他也說不上來，一則他自己不是那些人的後代，二則當前冰原已經吞沒了相應的地方，和舊世界的地圖沒法形成很好的對照。

「怎麼稱呼？」聽到殺豬菜，商見曜眼睛一亮，「回頭我去歲末城拜訪你，參加你們的大彌撒，大家都是‘司命’的信徒，肯定不能見外。。

他暫時沒用「思維引導」，遵循蔣白棉的意見，想先看看正常能問出些什麼。

那名歲末城青年感受到了真摯的熱情，笑著回答道。

「我叫李秉良，秉性純良的意思。」

「呃，我們歲末城不接待外來的人，免得泄露我們的具體位置，除非你們能得到某位長老的邀請。。」

「哦……」商見曜頗為失望，「老何是長老嗎？。

「不是。」李秉良搖了搖頭。

這時，他才想起回答為什麼同樣信仰「司命」，儀式和聖餐都不太一樣的問題】

「我們歲末城是以歲末教團為主建立的，你們應該屬於信仰執歲的其他教派。」

「長夜教團，日落教派，還是‘生命祭禮’？。」

「‘生命祭禮’。」商見曜回答的毫不猶豫。

李秉良表示果然如此。

又聊了幾句，「舊調小組」往廣場深處走去，來到了老何那台軍用汽車前。

老何裹著熊皮大衣，正坐在副駕位置，拿著一本書，微垂著腦袋，無聲誦念著。

蔣白棉等人彼此對視了一眼，皆微不可見地點了點頭。

他們開始傾向於「真理」不是「末人」的推測。

因為「反智教」一向宣揚「知識是毒藥，思考是陷井（阱）」，哪會讓信徒在晨祈時誦念經文？

就算這屬於「末人」的另一個教派，用相似符號的他們也不應該南轅北轍。

「舊調小組」又等了一會兒，等到老何完成了上午的祈禱，合上了那本書。

蔣白棉好奇地打量了一眼，看到了「大學物理」四個字。

大學物理……蔣白棉見多識廣，沒讓自己有表情的變化。

「物理？」商見曜發出了疑問的聲音。

老何微笑回答道：

「物理就是事物的道理，是這個世界的真理，是我主的體現。」

「當然，人類書寫的物理只是接近真理，不等於真理，總有一定的疏漏，時常會被推翻和糾正。」

「就像之前，我看某本物理學綜述說……。」

龍悅紅頓時回想起了大學上物理課的無力感，商見曜則打斷了老何的話。

「這和你那個墜子上的人偶不像啊？」

「它沒有五官，代表不看，不聽，不嗅，不問，只服從聽令，做一個末人。。」

老何有點生氣地回答道。

「那是異教徒的解讀。」

「這個象征的真正意思是，人類的眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴、眉毛都沒有頭腦重要！。」

他隨即走了下車，雙手分別伸出一根指頭，按在了腦袋兩側。

緊接著，老何開口說道。

「真理在我們頭腦中！。」
第七章 幻想 第三十七章 科研。

商見曜側過了腦袋，對蔣白棉道。

「我覺得你應該信仰‘真理’。。」

真有頭腦的人根本不會信仰這種不知從哪個角落冒出來的偽神……蔣白棉下意識在心中回了一句。

她旋即想起老何信仰「真理」，疑似「末人」領域的覺醒者，說不定可以無聲無息翻看自己的記憶，又強行把泛起的念頭壓了下去。

未得到回應的商見曜重新將目光投向了老何，用讚許的口吻說道：

「你們的教義確實不錯，可以和我們重視生命、愛護孩子的理念媲美。。」

「你是‘生命祭禮’教團的？」老何恍然大悟。

「你才知道？」魯莽的商見曜脫口而出，「原來你沒有翻看過我們的記憶！。

他說得如此之快，以至於蔣白棉想阻止都來不及阻止。

場面頓時變得異常尷尬。

隔了幾秒，老何才咳嗽了兩聲道：

「翻看記憶這種行為是不道德的，也是非常危險的，你永遠不知道你面對的人曾經經歷過什麼，如果我見一個人就看一個人的記憶，遲早會因為涉及高位存在的內容，當場瘋掉，或者猝死？」

「‘真理’教導我們，凝視深淵的人，也被深淵凝視著，所以要懂得克製，非必要不濫用能力。」

「一般情況下，我就是簡單分辨一下面對的人類有沒有惡意。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌：

「‘真理’不愧是真理。」

「其實，你可以用一句灰土人的俗語來解釋。」

「常在河邊走，哪有不濕鞋？？」

這和「反智教」的風格確實不太一樣，你真要亂翻我們的記憶，出問題的概率非常大……蔣白棉在心裏咕噥起來。

面對老何時，她有吩咐組員們時不時回想「幽姑」的注視和「莊生」的夢境。

另外，還預備了格納瓦這道保險。

老何笑了笑道。

「我習慣使用‘真理’的教導。。」

「你們這些信仰‘真理’的人和‘司命’的信徒相處很融洽嘛。」蔣白棉順勢說道。

老何望了不遠處的下屬們一眼，微微一笑道。

「歲末城建立的時候，我們‘真理’的信徒出了不少力，‘司命’執歲對我們很友善……。」

歲末城建立的時候就有「真理」了？他出現得還蠻早的……龍悅紅提取出了剛才那句話裏最關鍵的信息。

他們之前與歲末城的人交流時有問出這個聚居點正式建立於混亂年代中期，不比「盤古生物」遲多少。

商見曜關注的重點向來不同，他睜大眼睛道：

「你們能感應到執歲的友善？。」

身為「生命祭禮」教團的信徒，「盤古生物」的員工，他都只是在強闖地下大樓最底層時才感應到過一次大老板的注視。

老何差點沒能理解這家夥在說什麼，好一會兒才明白過來道。

「‘司命’執歲的友善是通過歲末教團的長老們表現出來的。。」

「這樣啊……他們一共幾位長老？」商見曜一副想要認識認識的模樣。

老何打量了他一眼，含糊回答道：

「不少。。」

蔣白棉狀似隨意地岔開了話題：

「在歲末城，信仰‘司命’的是主流，對吧？。」

「對。」老何沒有否認，甚至給出了大概的數據，「八成的樣子。。

他隨即指向周圍車輛旁的下屬們：

「要是不信，可以挨個問。。」

「好啊！」商見曜一口答應了下來。

「舊調小組」本來就有多接觸歲末城的人，搜集相應情報的打算，而現在有了合適的借口。

到了中午，問了一圈的他們返回了懸崖村。

和預先點好的午飯一起來到的，還有村長。

「之前那個去冰原的科研隊要回來了，傍晚的樣子就會到，你們到時候要去打聲招呼嗎？」村長主要是為了通報這件事情。

龍悅紅愕然脫口：

「這麼快？。」

「舊調小組」預計的是還有一周左右，這才過了多久。

村長笑著解釋道：

「他們拍電報說是遇到些變故，所以要提前返程，讓我們預備好物資。。」

「變故？」蔣白棉沒有掩飾目光中的詢問之意。

「我不清楚怎麼回事，你們傍晚自己問吧。」村長表示自己哪有那個權力對「盤古生物」的員工尋根究底。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「好吧。。」

為了等待返程的科研隊，「舊調小組」下午都留在了懸崖村，沒去山坳鎮找歲末城的人聊天。

到了傍晚，果然有五六台車從北邊山路過來。

車輛之上滿是汙跡，就像下雨時被淋過，又沒有及時清洗。

等它們到了近處，白晨敏銳地注意到車子表面某些地方還殘留著雪積壓成的少量厚冰。

懸崖村這一帶，當前季節的溫度並算太高，那些厚冰溶解的速度相當慢。

很快，這支車隊通過驗證，刷卡進了懸崖村，停在了公所前方的小廣場一側。

「走吧，下去和同事們打聲招呼。」蔣白棉收回目光，笑著對龍悅紅等人道。

商見曜當即點頭：

「老鄉見老鄉，兩眼淚汪汪。。」

說得就跟真是為了見老鄉一樣……龍悅紅腹誹了一句。

考慮到自身的立場問題，他沒有說出口。

格納瓦留在了房間裏，「舊調小組」四名成員下樓來到公所大廳。

近二十名衣物厚實的人類三五成群，各自占據了一個區域，在那裏閑聊著等待村長安排住宿。

他們之中有差不多五六個人地位明顯偏低，處在邊緣和角落位置，沒什麼話語，很是沈默。

「村長，快點，大家都等著洗個熱水澡。我不是上午就給你拍過電報，讓你提前準備好嗎？」一名外表年齡四十來歲，頭發已有點花白的男子催促道。

他明顯做過一定的基因改良，但效果不是太好，原本還算不錯的長相隨著臉頰之肉越來越掛不住，看起來有點刻薄。

村長討好笑道。

「徐研究員，我這不是正在給你們分發鑰匙，然後帶你們上去嗎？」

「啊，蔣隊長，這就是我之前提過的徐研究員？」

「徐研究員，這是剛從公司過來的蔣隊長，他們也要去冰原做任務。。」

蔣白棉笑著迎了過去：

「徐研究員，我是蔣白棉。。」

徐研究員怔了一下，臉上逐漸浮出笑容。

「老蔣家閨女？。」

在「盤古生物」科研人員這一塊，蔣文峰的名氣可比蔣白棉大多了。

他們提到蔣白棉，大抵上都是「老蔣那個長得好個子高成績出色的閨女」，後來，又加上了「耳朵有點問題」這個修飾短語，如今則多了「才二十五六歲就快晉升管理層」。

蔣白棉打蛇隨棍上，笑著點頭道。

「是啊，徐叔叔，我出來前，我爸還在說我這次到冰原說不定會遇上他的熟人。？」

「真巧啊。」徐研究員被捧得有點心花怒放。

畢竟他還不是管理層，卻被蔣白棉放在了和她父親同樣的地位上。

他隨即吩咐自己科研隊的隊員和誌願者們：

「你們跟著村長先上去。。」

等大廳內的人走得差不多了，蔣白棉好奇問道。

「徐叔叔，我聽說你們這次遇到了變故？。」

徐研究員嘆了口氣道：

「是啊，遇到了極端天氣，這在冰原是比較常見的事情，你們也要注意？」

「當時突然刮起了很大的暴風雪，在車外的幾個誌願者想救都救不回來？」

「考慮到物資的損失和誌願者的數量，我們只能提前返程。。」

蔣白棉感同身受般感嘆道：

「冰原真的很危險。」

「徐叔叔，你們這次是去做什麼實驗啊？嗬嗬，涉及保密條例的話，當我沒問過。？」

徐研究員不覺得這有什麼大不了。

「還是那個寒冷環境對人類體格和精神的影響實驗。。」

「研究這個有什麼意義？」商見曜強行插嘴。

徐研究員笑道。

「怎麼沒有意義？將來我們說不定都能做抗凍基因改造？」

「公司在人類進化這塊，一直都沒有停止過探索。。」

「可是，這和抗凍基因也沒什麼關系啊。」蔣白棉表示不解。

又不是篩選耐寒性高的人類，尋找抗凍基因。

「這得問董事會，我只是負責具體研究的。」徐研究員攤了下手道。

他隨即動了動脖子。

「我先回房間休整一下，晚飯的時候再聊吧。。」

蔣白棉剛要說「好」，商見曜突然插嘴：

「作為研究人員，你對這個實驗沒自己的猜測嗎？？」

見徐研究員用「你是誰，我為什麼要回答你」的目光望向自己，商見曜笑著補充道：

「我也是‘盤古生物’的員工，蔣組長的下屬，對科學研究很感興趣。。」

徐研究員眼神恍惚了一下道。

「這麼久以來，我個人的感覺是，公司想要的不僅僅是身體質變的新人類，而且還希望新人類的精神足夠堅韌，這與後天環境、經歷都存在一定的相關性。。」
第七章 幻想 第三十八章 「緣分。」

精神足夠堅韌……聽到這個短語，蔣白棉和商見曜等人彼此對視了一眼。

這和他們之前的某個猜測有一定的共通之處：

大老板建立「盤古生物」，以發展基因技術為公司首要目標，為的是給自己降臨灰土準備一具完美的身體。

而現在看來，完美的身體似乎還得有堅韌的精神，否則無法承受執歲降臨時的種種負面影響，比如，「無心病」。

啪啪啪，商見曜鼓起了掌，由衷讚美道：

「不愧是頂級研究員，果然思路開闊，見微知著。。」

這誇得徐研究員一時不知道他是嘲諷自己，還是真心實意地表達字面意思。

「他這個人向來有什麼說什麼，不會迂回。」蔣白棉幫忙解釋商見曜沒有說反話。

徐研究員露出了笑容：

「但這樣的誇獎……。」

他沒有說完，用搖頭的動作表達自己的意思：

太直白了，反而誇得人尷尬。

要不是他自覺和商見曜關系很好，屬於同一陣營可以托付後背的戰友，他估計都笑不出來。

等到晚飯的時候，「舊調小組」幾名成員分別找機會和科研隊其他人聊了聊，得到的信息和徐研究員說的完全一致。

那些誌願者之所以始終沈默，是因為目睹了暴風雪之下，實驗品究竟有多麼脆弱，對自己的未來產生了強烈的悲觀情緒。

雖然他們都是為了換取不同的好處，誌願參與這個實驗項目，或多或少都有心理準備，但不管怎麼樣，人類總是懷揣希望，覺得有那麼多誌願者能活著回家，自己說不定也能是其中一個。

回到蔣白棉和商見曜住的那個房間後，龍悅紅吐了口氣道：

「實驗項目和具體的流程我們都已經問得清清楚楚，目前看來沒什麼問題。？」

說完，他又補了一句：

「科研隊的人知道的應該都說出來了。」。

他的意思是，再糾纏於這個科研隊不會有額外的收獲，他們只是按照上面的吩咐組織相應的項目。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「比起實驗本身，徐研究員的猜測反而更有價值。。」

寒冷環境對人類體格和精神有哪些影響的實驗，「舊調小組」之前就已經知道得差不多。

「真可憐啊……」商見曜突然唉聲嘆氣。

老實的格納瓦問道。

「誰可憐？？」

他一時分析不出喂究竟在說誰。

商見曜一臉憐憫地回答道：

「為大老板降臨灰土準備的那具完美身體。。」

「身體怎麼可憐了？」龍悅紅疑惑反問。

蔣白棉和白晨都沒有說話，大概明白了商見曜想表達什麼。

商見曜長長地嘆了口氣，對龍悅紅和格納瓦道。

「既要身體完美，又要有足夠堅韌的精神，那就不是胚胎能夠勝任的。」

「你們想想，那具身體一旦長大，培育出堅韌的精神，那就是活生生的一個人，有自己的喜怒哀樂，有過往，有回憶，有本身的獨特性，可突然有一天，有人告訴他，你的存在是為了執歲，接下來不管你願不願意，你都需要犧牲自己，成為執歲降臨的載體。」

「多可憐啊。？」

龍悅紅聽得啞口無言。

看著商見曜，他忽然有點自慚形穢。

他不是沒想過有這麼一種可能，但都拒絕去感同身受，潛意識裏覺得只要能換來「盤古生物」的安然無恙，換來地下大樓所有員工的永久安穩，那犧牲一個特意培育出來的實驗品是完全可以接受的事情。

而商見曜顯然不這麼認為。

「確實可憐。」老實的格納瓦不認為商見曜的話語有什麼問題】

「是啊。」蔣白棉附和了一句，轉而說道，「這暫時還只是我們的一個推測，沒必要因此有什麼心理負擔。。

她隨即讓組員們各回各屋休息，明天繼續去拜訪歲末城的人。

洗漱完，聊了一會兒，蔣白棉和商見曜分別躺到了自己的床上。

「你可以去探索別的房間，尋找通往‘新世界’的大門了。」為了不讓商見曜糾結於剛才的話題，蔣白棉主動提醒了一句。

商見曜果然被引開了注意力，興致勃勃地擡手捏了捏兩側太陽穴，進入了沈眠。

「心靈走廊」中，他雙手插兜，一邊隨意挑了個方向，一邊左顧右盼地走著。

他沒有立刻進那些之前尚未探索過的房間，仿佛想挑選一個看起來就很有趣的目的地。

「要不拋骰子吧？」求新求奇的商見曜躍躍欲試地提議。

「不急，先找找攻略上有的。」冷靜理智的商見曜搶過身體主導權，摸了摸下巴道。

求新求奇的商見曜立刻反駁。

「那有什麼意思？？」

冷靜理智的商見曜笑了起來。

「有攻略的房間不等於枯燥乏味的房間，你不覺得公司探索過的某些房間同樣很有趣嗎？」

「比如，?101’的瘋人院。。」

「對啊！」求新求奇的商見曜握右拳擊左掌道，「瘋人院聽著就很適合我們！。

魯莽的商見曜擠出一個腦袋，嚷嚷道：

「還有代表莊生的?102’，屬於江筱月的?503’，疑似有‘拂曉’這位執歲夢境的?205’。。」

當初「盤古生物」之所以只說?205」房間疑似某位執歲的夢境，不點出「拂曉」的名字，是因為?2」開頭的，既可能是二月的執歲「拂曉」，還可能是代表全年的「莊生」，現在則已經確定?102」才是後者的。

魯莽的商見曜話音剛落，兩個腦袋上的四只眼睛就同時凝固了。

在走廊前方不遠處，一扇朱紅色的房門上，金色的數字清清楚楚地標識出了一個門牌號。

?205」！

商見曜沈默了，蹲了下去，久久不動。

他一直蹲到了精神消耗得差不多，被動回歸現實世界。

這個過程中，不斷有商見曜試圖過去，又不斷被商見曜鎮壓。

房間床上，商見曜睜開了眼睛，輕輕唱起了歌。

「十年修得同船渡，百年修得共枕眠……」（?1。

蔣白棉還沒有睡，開口打斷道：

「怎麼了，進了奇葩的房間？？」

「還沒進。」商見曜打了個哈欠道。

蔣白棉狐疑說道：

「那你唱什麼歌？？」

「感慨真有緣分，我碰到了?205’房間。」商見曜如實回答。

「疑似‘拂曉’夢境的那個房間？」蔣白棉突然有一種意料之外，情理之中的感覺。

她自言自語道：

「我們才從?506’房間那位處聽到‘拂曉’這個名字沒兩天……。」

「果然有緣！」商見曜用篤定的口吻下了判斷。

蔣白棉明白他的意思，凝重點頭道：

「確實有緣。」

「嗯，不急著進去，再觀察觀察。。」

商見曜打得也是這個主意，先找別的房間提升提升實力，找找通往「新世界」的大門再說。

「你怎麼還沒睡？」他好奇問道。

蔣白棉吐了口氣道。

「在想我那個恐懼島嶼的事情。。」

「有眉目了嗎？」商見曜關切問道。

「沒有。」蔣白棉搖了搖頭，「可能得調查清楚了公司的真實狀況，我才能有認清現實，放下包袱，坦然面對的覺悟。。

她認為這樣的覺悟才是闖過那處恐懼島嶼的最好辦法。

商見曜精神消耗很大，剛張開嘴巴，還沒來得及追問，就睡了過去，蔣白棉發了一陣呆，也閉上了眼睛。

第二天，「舊調小組」吃過早飯，開上吉普，又一次出了懸崖村，往山坳鎮而去。

可迎接他們的卻是空無一人的廣場和街道。

這裏散落著許多垃圾，未做很好的清理，歲末城那支車隊已然不見。

怏怏返回後，「舊調小組」從村長那裏得到了確切的消息。

歲末城的人交易做得差不多了，又收到了一封內容不明的電報，於是天剛亮就離開山坳鎮，前往冰原。

「歲末城出了點事？」龍悅紅猜測道。

商見曜躍躍欲試地提議道：

「要不要踏雪尋痕，追蹤他們？。」

「暫時不用。」蔣白棉言簡意賅地回答道，「理由之前說過。。

她隨即環顧了一圈：

「在這裏該做的事都做了，我們今天也離開懸崖村去冰原，目的地是商見曜父親最後出現的那個城市廢墟。。」

沒人有異議。

?1：引自《渡情》，《新白娘子傳奇》片尾曲，左宏元、張慧清。
第七章 幻想 第三十九章 雪城

一片雪白，一片雪白，一片雪白。

這是「舊調小組」在冰原上跋涉了三天後，龍悅紅唯一的感受。

在這裏，除了天空的淺藍、黑暗和「舊調小組」自身的各種顏色，他只能看見一片雪白。

這個季節，冰原上不多的生物們都還沒有進入活躍的狀態。

要不是有墨鏡，龍悅紅都懷疑自己已經瞎了。

「強盜呢？就不能來點強盜嗎？」開車的商見曜一邊用墨鏡嚴密保護的眼睛盯著前方，一邊嘀嘀咕咕地說道。

此時此刻，音樂似乎都無法讓他忘記外面的枯燥。

副駕位置的蔣白棉推了推墨鏡，嗤笑了一聲：

「冰原哪來的強盜？」

「在這裏當強盜唯一的結果就是餓死、凍死自己……。」

冰原的人類聚居點少得可憐，也沒什麼商隊過來，根本養不活多少強盜。

也就夏天那幾個月，冰雪消融，氣候不再寒冷，許多遺跡獵人過來探索廢棄在這片區域的城市，獲取相應的物資，這裏才會熱鬧一點，出現強盜。

「舊調小組」目前的行程路線是格納瓦規劃的，他們不會深入冰原，而是貼著冰原南端向東，前往靠近「白騎士團」的那個地帶，尋找商見曜父親最後出現的那個城市廢墟。

這樣一來，他們能規避掉許多極端天氣，周圍的氣溫也不至於冷到誇張，有利於自己小組那台使用高性能電池的吉普車。

商見曜故意忽略了蔣白棉的話語，望了眼後視鏡道。

「小紅，要不你去扮強盜？。」

要不是外面的風景實在太無聊，龍悅紅都懶得理這家夥：

「為什麼不是你？？」

冰天雪地帶來的震撼在他身上已然消退。

「好啊好啊！」商見曜回答得毫不猶豫。

這弄得龍悅紅都不知道該怎麼接了。

還好，這個時候，他旁邊的白晨望了眼前方道。

「那邊好像有廢墟。。」

「對。」格納瓦給出了肯定的反饋。

商見曜隨之望去，發現側前方區域，天與雪交界之處，有疑似高樓大廈的黑影拔地而起。

它們都覆蓋著積雪，但總有顯露在外的部分，否則白晨不會如此肯定是廢墟，而非雪山。

「過去看看？」商見曜望向蔣白棉，躍躍欲試地提議，「反正順路。。

也就稍微繞一個小弧線。

蔣白棉想了想道：

「可以，在城市廢墟裏紮營過夜比在荒原上安全不少。。」

那些高樓大廈能幫「舊調小組」擋風遮雪，而露宿荒郊野外的冰原，如果正遇上暴風雪，吉普說不定會被直接掩埋，這是蔣白棉等人無法對抗的自然偉力。

當然，一般而言，城市廢墟往往有別的危險，但對「舊調小組」來說，那些危險多半屬於自己可以解決的類型。

「烏拉！」商見曜學著舊世界娛樂資料喊了一聲，以表達自己的振奮之情。

龍悅紅則謹慎地問了格納瓦一句：

「確定那不是海市蜃樓？。」

「理論上不是，但如果真遭遇了覺醒者製造的大規模幻境，我暫時也分辨不出來。」格納瓦非常老實地做出回答。

「那豈不是更好？」商見曜反而愈發興致勃勃。

快到傍晚的時候，吉普終於抵達了那處城市廢墟。

這裏每一棟樓的頂部都積著厚厚的白雪，一根根冰棱垂下，既遮住了部分外墻，又營造出晶瑩剔透的感覺。

除此之外，地面、水池、房屋凸出處、鐵製的欄桿、廢棄的車輛，全部都被積雪覆蓋著，一眼望去，這座城市就像凍結在了時光裏。

這與「舊調小組」之前去過的所有城市廢墟的風景都完全不同，更為震撼，更有蕭瑟末路之感。

「看起來和我們之前路過的冰雪森林一樣。」商見曜收回目光，發表了自己的看法。

龍悅紅注意到，街上的廢棄車輛亂哄哄地擠在一塊，似乎慌不擇路的情況下，徹底堵塞了交通大動脈，而隨處可見疑似骸骨的凸起。

那些骸骨都被白雪埋葬著，大部分只顯露出一定的輪廓，只少數因種種緣由裸露在外，腐朽破敗。

類似的景象不管看到再多次，蔣白棉都會忍不住情緒低落，油然而生感嘆之情。

這不是人類應該有的結局。

無論天災，還是戰爭，都不是人類，或者說絕大多數人類希望看到的。

呼，蔣白棉吐了口氣道。

「找個可以擋住風雪的地方停車紮營。。」

她不打算去這座城市的高樓內享受墻壁的保護，免得遭受意外，丟失車輛。

身處冰原，沒了車輛，沒了上面裝載的物資，「舊調小組」個人能力再是強大，也支撐不了多少天。

格納瓦同樣如此。

很快，在智能機器人的勘測和計算下，「舊調小組」的吉普駛入了一棟高樓的後方，停在已然垮塌的圍墻旁。

嗚的風聲被樓宇擋住，從兩側繞過，不再侵襲他們。

「吃飯吃飯！」商見曜踴躍地推門下車。

「怎麼這麼積極？」跟著下車的龍悅紅隨口問道。

穀?/span&gt;
第七章 幻想 第四十章 新朋。

一，一百？那你剛才還數什麼，你還沒數完，我們都遇到那幫人了！哪怕已經加入「舊調小組」好幾年，龍悅紅還是沒法完全適應商見曜的行事風格。

銆愭帹鑽愪笅錛屽挭鍜闃呰昏拷涔︾湡鐨勫ソ鐢錛岃繖閲屼笅杞澶ｙ跺幓蹇鍙浠ヨ瘯璿曞惂銆傘

這是因為對方經常搞出新花樣。

「接近一百人？」蔣白棉一邊示意白晨放慢車速，一邊皺眉自語起來，「這個規模的團隊出現在冰原是因為什麼？。

「過去問問就知道了。」商見曜一副這有什麼好煩惱的表情。

他臉上寫滿了這樣的話語：

有疑問就直接請教當事人嘛，多簡單的事，四海之內皆兄弟。

蔣白棉想了下道：

「我們先找個地方遠距離觀察一下，然後再考慮是否接觸。」

「喂，拿出你的擴音器，做好喊話的準備，老格，監控其他人的狀態，萬一對面也有‘心靈走廊’層次的覺醒者，我們現在的靠近根本瞞不了人。。」

「好！」商見曜興奮回應，然後主動請纓，「老格開車，我坐副駕位置吧，這樣方便觀察和反應。。

蔣白棉略感欣慰地說道。

「你的想法是好的，可我們為什麼非得開車過去？

「把吉普藏在這附近某個地方，由小白、小紅、老格看守，我和你隱藏意識，悄悄潛過去，不是更好？。」

「對啊！」商見曜啪地握右拳擊左掌。

蔣白棉迅速下達了命令。

「小白，靠邊停車。。」

很快，「舊調小組」分成了兩隊，蔣白棉和商見曜穿上軍用外骨骼裝置，掩蓋好自身的意識，向著目標區域進發…。

他們未走主幹道，利用一條條積雪的巷子，迂回曲折地靠近了那個有大量人類意識聚集的地方。

沒過多久，他們進入一棟樓宇的三層，居高臨下地望向前面。

首先映入他們眼簾的是半開窗戶外垂結的一條條冰棱，接著是一片被清掃過的，沒多少積雪的廣場。

廣場之上有紀念碑，有人形雕像，但都遭遇了嚴重的腐蝕，以至於表面變形，出現了一個個孔洞，看起來極為駭人。

圍繞紀念碑和人形雕像，有一台台重型卡車，它們裝著防滑胎，和許多房車一起圍出了一片營地。

這些卡車上，用來遮擋雨雪的塑料布全部被掀了開來，露出空空蕩蕩什麼都沒有的車鬥。

營地中，還有多輛房車和幾台越野，它們顏色各不相同，有黑，有白，用棕，有紅，仿佛在開博覽會。

此時，五六十個人類圍在幾處篝火旁，表情茫然，相顧無言，就跟被人抽取了靈魂一樣。

而還有三四十號人，據商見曜和蔣白棉感應，他們分別在不同的車內。

每一台車都有人。

「這種建立營地的方式……」蔣白棉露出了回憶的表情。

商見曜頗為激動：

「我兄弟，‘無根者’們！。」

「無根者」是以房車為家，習慣流浪的群體，風俗習慣都和普通人類族群不同。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「這和我們之前見過的‘桑梓’商團還是有點不一樣。」

「‘桑梓’以房車為主，這支隊伍房車和卡車差不多對半開，而且，‘桑梓’基本是灰土人，這裏絕大多數是紅河人。。」

「堂兄弟。」商見曜知錯就改，糾正了自己的說法。

他隨即關切地說道。

「這些‘無根者’好像遭遇了什麼，丟了貨物。？」

他這是從空空蕩蕩的卡車做出的判斷。

不等蔣白棉回應，他繼續說道：

「作為以貨物運輸和轉手買賣為主業的族群，他們弄丟了貨物，失去了信譽，只能來到冰原，尋覓安靜的地方，集體懺悔，決定要不要自殺……。」

「停停停！」蔣白棉強行打斷了這家夥的猜測。

越說越離譜了。

她看著商見曜，「嗬嗬」笑道：

「我知道，你是想過去問問究竟發生了什麼事情，關心一下你的堂兄弟們。？」

「是啊是啊。」商見曜坦然承認。

「現在的問題是那些‘無根者’敵友難辨。」蔣白棉略作思索道，「拿出你的擴音器，表達下善意。。

成為朋友的「善意」。

得到允許的商見曜立刻從掛在身上的戰術背包內掏出了自己那個藍白色的擴音器。

他之前實驗過，在施加影響時，依靠軍用外骨骼裝置自帶的擴音模塊沒有直接使用獨立的擴音器效果好，似乎是周轉太多，電路太覆雜，出現了過多的損耗。

當然，這種衰減大概也就百分之十的樣子，當前距離下，根本不影響商見曜對那群疑似「無根者」的人使用「思維引導」，他只是單純地覺得拿著擴音器喊話更加有趣。

「大家上午好。」他禮貌地先行打起招呼，用的是紅河語。

那群疑似「無根者」的人瞬間有了反應。

他們相繼回過神來，各奔東西，尋找掩體。

「我認識‘桑梓’商團，和費林是兄弟，他們也是‘無根者’，活躍於野草城到黃金海岸的廣袤土地上。」商見曜喊話的同時，蔣白棉利用望遠鏡注意著那些人的情況。

聽到「桑梓」和費林時，他們都有明顯的停頓，部分還露出思考的表情。

據此，蔣白棉判斷，這些人確實是「無根者」，就算不是，也和「無根者」有密切的關系。

商見曜拿著擴音器，繼續說道：

「我很喜歡‘無根者’，願意和每一位‘無根者’成為朋友，結成兄弟姐妹……。」

等他「絮絮叨叨」完，那些人都放鬆了下來，除了留守車內的部分，其餘再次聚到篝火旁，沖著蔣商二人笑著揮起了手。

商見曜滿意地放下了擴音器。

「過去吧。」蔣白棉沒再多說什麼。

穿戴著軍用外骨骼裝置的兩人輕輕鬆鬆就從三樓躍下，幾個起伏間抵達了那處營地。

「怎麼稱呼？」商見曜推高頭盔的防護面罩，伸出雙手，熱情地和迎過來的車隊首領握在了一起。

同樣推高面罩的蔣白棉放緩了呼吸，因為迎面而來的是濃烈的汽油、柴油味道。

「史密斯。」那名五十歲左右，風霜滿頭的紅河男子笑著回應，「你們呢？。

他說是高大，其實只有一米七五，但相對大多數地表人，這個身高已經不錯。

「張去病。。」

「薛十月。。」

商見曜和蔣白棉熟練地報上了假名，以紅河語的形式。

藍色眼眸的史密斯愕然反問。

「被‘最初城’懸賞的張去病和薛十月？。」

你們「無根者」還真是消息靈通啊，不愧是以車輛為家，四處流浪的群體……蔣白棉在心裏咕噥起來。

「是啊，我們很值錢的。」商見曜自豪回答。

圍過來的人們同時點頭。

確實很值錢。

而很值錢往往意味著很強大或者很危險。

商見曜確認般問道。

「你們真是‘無根者’？。」

「對。」史密斯坦然承認，「去年我們才和費的‘桑梓’商團在橘子公司勢力範圍內碰到過。。

商見曜點了點頭：

「你們這是怎麼了？？」

他指了指空著的重型卡車。

史密斯露出又疑惑又茫然的表情。

「我們接了一單運輸生意，貨主要求我們把大量物資運到這個冰雪廢墟，有人會來接收。」

「結果，今天早上我們發現，所有的物資都不見了，那麼多的物資！

「而我們值夜的人對此完全沒有印象！我們也沒有！。」

二三十台重型卡車和房車滿載的物資哪是竊賊隨隨便便就能偷走的？

沒有同樣數量同樣裝載能力的車隊，根本不可能辦到這件事情。

而且，就算有那樣的車隊，物資的轉移也是一件耗費時間和力氣的苦差事，「無根者」們沒道理會毫無察覺。

所以史密斯和他的族人們才茫然許久，不知所措。

他們唯一慶幸的是，視作家屬和親人的車輛沒有丟失。

「哦……」商見曜先是同情，接著難掩興奮地問道，「你們有沒有做同一個夢？。

你懷疑這群「無根者」被強製入眠了？蔣白棉若有所思地等待著回答。

史密斯等人對了一下，相繼搖頭。

「值夜的人都記得自己沒有睡過去。」史密斯強調道。

蔣白棉想了幾秒道。

「你們確定貨主是讓你們到這裏來完成交易？。」

誰會來冰原做這種大宗交易？除了隱蔽，多不方便啊！

「我們再三確認過。」史密斯回答道。

商見曜關切問道：

「貨主有付你們運費嗎？這才是重點。？」

「有付一半，剩下得返程再給。」說到這裏，史密斯突然露出痛苦的表情。

他皺著眉頭，喘著氣道。

「我，我不記得貨主的長相、身份和地址了……。」

蔣白棉聽得心中一動：

「昨晚其實發生了一些事情，但你們都忘記了？

「被人大規模地刪除了相應記憶。」

「而且，這說不定就是貨主所說的‘接收’。。」

史密斯等人面面相覷，沒法回答。

蔣白棉沒有催促，自顧自思考起來：

據我們和「反智教」打交道的經驗，大規模刪除記憶是「心靈走廊」後才具備的能力，而且，同時影響近百號人，沒留下一點痕跡，說明至少是探索到「心靈走廊」深處的那種…。

一場神神秘秘鬼鬼祟祟的大宗物資交易……交易雙方都不想暴露自己的身份，動用了很高層次的力量……涉及某些敏感物資，或者坐在敏感位置上的人，或者…。

想到這裏，蔣白棉突然有了一個懷疑對象：

那個勢力明確位於冰原，卻從來沒有對外做過交易，補充過物資，以至於沒人知道他們的具體位置。

第八研究院！
第七章 幻想 第四十一章 來處

以第八研究院擁有的覺醒者數量，為一次大宗交易弄出這麼誇張的陣仗，就完全在情理之中了……不過，這主要是我個人的猜測，基於冰原是第八研究院的勢力範圍，有什麼問題先推到他們頭上是應有之義……低垂眸光的蔣白棉重新望向史密斯等人，開口問道：

「你們有確認過廣場附近的情況嗎？

「比如，有沒有多出來大量的行車痕跡。。」

廣場周圍，積雪覆蓋，一支由幾十台車組成的隊伍不可能「憑空」出現，又「憑空」消失，肯定會留下輪胎碾壓雪層的證據。

史密斯苦笑回答：

「如果有，我們就不會在這裏發呆，不知道該做什麼了？」

「我們流浪於灰土北部，也是見過覺醒者的，自身也有。。」

他的意思是，廣場周圍沒有其他車輛出沒的痕跡，他們這支「無根者」團體押送的貨物就跟直接蒸發了一樣。

商見曜當場就跳了起來，利用軍用外骨骼裝置跳了五六米高。

然後，他在滯空時間內，依靠居高臨下的優勢，快速審視起廣場周圍的情況。。

皚皚積雪覆蓋於路上、街邊、廢棄車輛表面，讓一切都歸於純白。

純白之上，除了「無根者」車隊進入這處城市廢墟的路線，完全沒有車輪痕跡，只有少數人類足印。

這明顯是史密斯等人分頭尋找線索留下的。

而他們似乎已經在這處城市廢墟待了好幾天，以至於原本的車輪痕跡都被前些日子的一場落雪掩蓋了大半。

也就是說，周圍區域確實沒有新出現的車輛行駛軌跡。

當！商見曜在一雙雙略顯呆滯的目光裏落回了地面。

他沖著史密斯問道。

「確定是昨晚不見的物資？

「會不會更早一點？。」

史密斯回想了一陣，又和其他「無根者」交流了幾句，搖了搖頭道。

「我們記憶中是這樣。。」

他回答得不是太確定，因為既然有大規模刪除記憶這種事情，說不定就有大規模篡改記憶。

「就算是史密斯他們抵達的當天，物資就被拿起了，後面的經歷都是偽造的記憶，運送物資的車輛也不可能踏雪無痕。」蔣白棉反駁了商見曜提出的猜測。

商見曜笑了起來：

「我的意思是，那些車輪痕跡不是史密斯他們留下的，而是拿走物資的那群人遺留的。史密斯他們其實更早就抵達了這裏，相應的痕跡已經在幾場大雪裏被徹底掩埋。？」

「雖然這確實存在一定可能，但弄得太覆雜了，還不如直接大規模刪除記憶來的簡單，方便，快捷，省事。」蔣白棉話是這麼說，還是開啟了軍用外骨骼裝置自帶的對講機，吩咐起遠處的隊友，「老格，小紅，小白，你們到前面路口，跟著輪胎痕跡反向追蹤，看車輛駛向了哪裏。。

她沒說的是，就算那群人沒有大規模刪除記憶的能力，只具備篡改的條件，也不會自加難度，偽造足足幾天的記憶，頂多也就是完成「交易」後，修改那只涉及一兩個小時經歷的記憶。

人都是有偷懶傾向的，在兩種方案沒明顯優劣之分的情況下，沒誰會折騰自己。

商見曜也就是隨口那麼一說，轉頭就忘記了這件事情，興高采烈地和史密斯等人聊起了他們感覺可能存在的異常。

他甚至詢問起對方喜歡幾號汽油做香水，有沒有特別的菜肴。

終於，蔣白棉等到了格納瓦的回覆：

「車輛痕跡向南，要繼續追蹤嗎？？」

「暫時不用。」蔣白棉冷靜地下達了命令。

她轉而對史密斯等人：

「這些車輛痕跡應該就是你們自己的。。」

「沒有車的情況下，他們怎麼可能搬走那麼多物資……」史密斯又一次流露出迷茫的情緒。

就算對方動用的是不怎麼依賴場地的直升飛機，那也得一口氣出動很多架，沒道理半點痕跡都未留下。

而以冰原的環境和天氣，短距離用直升飛機送人還勉強可以，長途跋涉運送物資是嫌自己死得不夠快。

「難道那群人的基地在附近？」蔣白棉也在往這個方向思考。

不等史密斯等「無根者」回應，商見曜露出了笑容。

「答案很簡單，我知道是怎麼一回事。？」

「說說。」蔣白棉抱著會聽到「神奇思路」的心態吐了口氣。

所謂「神奇思路」就是精神病患者奇特思路的簡稱。

商見曜隨意指了指廣場附近一條街道上的積雪：

「如果是我，會在車隊主體離開後，一邊乘車遠去，一邊‘幹涉物質’，操縱積雪，把痕跡都埋掉。。」

這……蔣白棉一方面覺得這帶著點荒謬感，就跟舊世界娛樂資料裏人物出場時頭發能夠飛揚，姿勢能夠帥氣，是因為有人在旁邊用電風扇吹一樣，另一方面，她經過思考和推敲，認為這是相當有可能的一種情況。

除了對精神消耗比較大，這比之前那些猜測都更加靠譜。

唯一的問題是，「末人」領域的覺醒者擁有的能力是「幹擾電磁」。

不過，對方至少是探索到「心靈走廊「深處的覺醒者，同時兼備「幹涉物質」的能力很正常。

想到這裏，蔣白棉詢問商見曜：

「你能這麼一直操縱積雪多久？。」

如果只能維持一個小時以內，那「舊調小組」完全能以這處廣場為圓點，向外畫一個大圓，繞圈尋找車隊的痕跡。

商見曜打量起「無根者」們的卡車和房車，估算著道。

「兩三個小時吧。。」

這就難辦了……蔣白棉微微皺起眉頭。

那名疑似能大規模刪除記憶的覺醒者很可能比商見曜在「心靈走廊」中探索的房間要多，堅持操縱積雪的時間自然也就更久，畢竟後者自從進入「心靈走廊」深處，就「沈迷」於去?506」房間，窺視?102」和?205」，沒再探索過別的房間。

以車隊行駛兩三個小時的距離來畫圓，涵蓋的範圍就太過廣闊了，需要花費的時間和消耗的電能成倍增加。

而時間一拖長，考慮到冰原的天氣情況，說不定又有一場大雪落下。

再說，對面未必只派了一名‘心靈走廊’層次的覺醒者來「提走」物資。

如果真是第八研究院，以他們覺醒者數量的富裕，完全幹得出來這種事情。

蔣白棉壓下了用水磨工夫尋找痕跡的沖動，決定從另一個方向獲取線索。

她望向史密斯等人道：

「你們是在哪裏接下這單生意的？？」

雖然貨主的長相、名字、形象特點已經被刪除，但蔣白棉認為，「無根者」團隊出發的大型聚居點涉及諸多物資的搬運、裝載，涉及大量別的事情，想全部刪除是一件需要耗費苦功又頗為困難的事情，出手那位未必願意做。

這又不影響什麼。

史密斯迅速回答道。

「格斯特堡。。」

這是屬於「白騎士團」的一個大型聚居點，近冰原區域。

「嗯……」蔣白棉默默記下了這個名字，打算回頭去那裏轉轉，看能不能發現些蛛絲馬跡。

這個時候，商見曜安慰起了好兄弟們：

「你們也不用煩惱了，反正記不得貨主，丟和沒丟物資有什麼區別？

「頂多就是損失一半的運費嘛，就當這一趟是出來公費旅行的。。」

史密斯雖然不太懂公費旅行這個舊世界的短語，但意思還是明白的，點了點頭道。

「只能這樣。。」

蔣白棉想了想，順勢詢問：

「你們知道一個十幾年前才變成廢墟的人類城市嗎？？」

她把商見曜父親最後出現之處的情況大致描述了一遍。

史密斯頓時笑道：

「知道啊？」

「那裏還沒被‘無心病’毀滅的時候，我們經常運送物資過去交易。。」

說到這裏，史密斯表情嚴肅了下來：

「你們想去那裏？。」

「對！」商見曜毫不猶豫地回答道，「咱們也不是外人，你快說具體的位置。。

史密斯皺了皺眉：

「我不建議你們去。。」

「為什麼？」商見曜追問道。

史密斯分別打量了他和蔣白棉一眼道。

「許多遺跡獵人都試圖去那裏尋寶，卻很少有人能夠活著回來。」

「據說，那裏遍布著‘無心病’病毒，只要進入，就可能感染，非常容易感染。。」
第七章 幻想 第四十二章 柯寧米斯

那裏還有非常嚴重的「無心病」感染危險？聽到史密斯的話語，蔣白棉眼皮微擡了一下。

在此之前，她有點忽略這方面的問題】

這有兩個原因，一是當初俘虜的第八研究院特派員明確說了自己等人進了那個城市，提前做好了隔離，解決了「無心病」再次席卷全世界的危機，二是混亂年代那些「無心病」大爆發的城市，後續的危險主要是來自「無心者」的襲擊和同類的傾軋，而非持續不斷的感染。

所以，在蔣白棉的認知裏，只要不穿越第八研究院做的「隔離帶」，探索一下那處城市廢墟，不會有太大的危險。

而現在，她發現情況似乎不是這樣。

後續有大量的遺跡獵人去過，依舊難逃「無心病」的威脅。

只要進入那裏，不管有沒有通過「隔離帶」，都有極大概率感染「無心病」？或者說，第八研究院其實是把整個區域都隔離在內？可難道第八研究院沒留下半點阻礙的力量，任由那些遺跡獵人穿過？蔣白棉思緒紛呈間，聽到商見曜確認般反問。

「真的？。」

史密斯凝重點頭：

「雖然這些事情都只是聽說，但我認識的很多遺跡獵人，去過那裏的，確實都沒再回來，至少我沒有再碰上過他們。。」

蔣白棉輕輕頷首：

「其實我之前就在奇怪一件事情：

「那座城市連同周圍區域被‘無心病’毀滅才十幾年，怎麼就沒什麼人知道它的具體位置了？

「能養活數以十萬計的居民，那個勢力或多或少都會與外界發生交易，用自身的出產換取必需的資源。。」

就那麼一片區域，能保證得了基本的糧食供應，已經相當了不起，而即使他們本身有大量的工廠，能生產武器、子彈、布匹等事物，也大概率缺乏相應的原料。

就連「盤古生物」這種深藏於地底，已經建立起內生態系統的勢力，都依舊得向外界購買礦石、石油等物資。

而那個城市不太可能像「盤古生物」、第八研究院這類以隱秘聞名的勢力，將自己的具體位置保存得極好，當初商見曜父親所在的舊調隊伍能夠找過去，本身就可以說明很多問題，歲末城的老何也明言十幾年前時不時就能遇上那個城市的人。

如今，蔣白棉大概知道答案了：

那座城市被「無心病」毀滅的消息流傳開來後，幾乎所有知道它具體位置的人都急匆匆趕去，試圖分一杯羹，結果只極少數能活著返回，再也不敢打相應的主意。

史密斯略感尷尬地笑了笑：

「我曾經也想過去拉點物資出來賣，但聽到那些傳言後，就完全不敢了，平時也不再提那個城市的事情。我們早就不是當初那種吃了上頓沒下頓的狀態，需要拿命去搶物資，活著才有更多的機會……。」

啪啪啪，商見曜為他鼓起了掌。

蔣白棉又問了問那座城市毀滅前的具體情況，得到了滿意的答覆。

直到此時，他們才弄清楚目標地點的完整名稱。

柯寧米斯。

這是一個古老的地名，和當前紅河語有一定的區別，意思是國王之森。

據史密斯介紹，受冰原南擴影響，那裏的森林早損失嚴重，後來，那個城市和周圍區域的人類為開墾更多的農田，砍伐了大量的樹木，森林之稱已名不副實。

………。

第二天上午，冰雪廢墟外。

龍悅紅坐在吉普後排，看著商見曜將半個身體探出窗外，向著往南返回「白騎士團」勢力範圍的史密斯等「無根者」熱情揮手。

「再見！一定要再見啊！」商見曜高聲喊道，但沒有植入相應的思維。

等他坐回了駕駛座，龍悅紅頗感凝重地說道：

「我們還去柯寧米斯嗎？？」

那裏危險到了一進入就大概率會感染「無心病」。

此時，車窗之外又飄起了點點白雪，但不是太大，風也還算溫柔。

「為什麼不去？」商見曜反問道，「既然那裏還有潛藏的、大量的‘無心病’病毒，且存在擴散開來的可能，那我們就不能視若無睹，嗯，到時候，讓老格把核彈送進去，然後遠程引爆，轟的一下，末日危機就解決了。。

說得這麼高尚正義……我還以為你會打親情牌，畢竟你父親最後出現的地方是那裏……蔣白棉斟酌了一下，對龍悅紅和白晨道。

「我昨天考慮了很久，也有了一些想法。」

「‘無心病’最恐怖的地方在於未知，不知道怎麼就染病了，不知道什麼時候就會發病？」

「但我們對‘無心病’已經有了很多了解，清楚明白地知道它與‘新世界’有關。」

「‘無心病’的來源，我們目前推測有三種途徑。」

「一是‘新世界’強者，二是連通‘新世界’的節點，三是人類對執歲甚至某些‘新世界’強者的信仰。」

「那麼，遍布於柯寧米斯，不知道目前有沒有衰減消失的‘無心病’病毒來自哪裏呢？？」

格納瓦沒有搶碳基人的機會，任由白晨做出回答：

「第三種途徑可以排除，柯寧米斯已經沒有活著的人類提供信仰，那裏只剩屍骨和少量的‘無心者’。。」

這麼多年過去，不懂得生產的「無心者」很難保持原本的規模，而且，那片區域雖然氣候較為溫暖，可以耕種，有別於冰原別的地方，但到了冬天，依舊能凍死人。

龍悅紅跟著說道：

「信仰帶來的‘新世界’效果應該也製造不了那麼大規模的‘無心病’。混亂年代中後期以來，有信仰的地方是多數，但除了柯寧米斯，我們沒聽說過哪個地方遭遇如此嚴重的疫情？」

「至於‘新世界’的強者，我找不到他們非得毀掉柯寧米斯，甚至一直待在那裏，連後續進入的遺跡獵人都不放過的理由。。」

商見曜笑道：

「說不定是類似閻虎那種，回不到現實，掌控不了身體，身不由己。。」

「這麼一說，好像還挺像的。」龍悅紅一邊思索一邊點頭。

閻虎沈睡之後，湖心島上的人類聚居點也是被「無心病」毀滅的。

他們雖然沒有全部人都罹患「無心病」，但剩下的那些在持續的「無心病」感染和「無心者」的襲擊下，也沒有堅持太久。

而後續上島探索的人，一旦待得時間超過某個限度，同樣會感染「無心病」。

「我覺得還是有區別。」白晨說出了自己的看法，「作為遺跡獵人，進了柯寧米斯，肯定不會想著探尋什麼秘密，而是盡快獲取物資，就算有‘無心者’們幹擾，以那裏還沒被搜刮過的狀況，他們用不了幾個小時也能裝滿自己的車，簡單來說就是，他們第二天應該就能離開柯寧米斯，不會超過三天這個臨界點，總不可能那麼多人都運氣不好地直接撞到了‘新世界’強者沈睡的那片區域吧？。

蔣白棉補充道。

「整個柯寧米斯的面積應該比湖心島要大不少，如果只在外圍區域乃至城市邊緣活動，超過三天都未必會出問題。。」

她的意思是，單純靠「新世界」強者，沒法製造出柯寧米斯當前那種狀況。

蔣白棉隨即總結道。

「要麼那裏沈睡著某位執歲的降世體肉身，要麼就是當初那場調查製造了一個很大很大很大的‘新世界’節點，或者大量的、分布於柯寧米斯不同地方的‘新世界’節點。。」

「為什麼第八研究院的人進去沒有感染‘無心病’？他們還號稱搜索過全城都沒找到我爸的下落。」商見曜對此耿耿於懷，「他們就不能多盡點力嗎？這樣能省我們多少工夫！。

他對第八研究院的失望溢於言表。

「可能第八研究院的人也掌握了清除‘新世界’節點的辦法，但效果不是長久的，等那些遺跡獵人趕來，‘新世界’節點又恢覆了，也可能第八研究院並沒有找遍全城，刻意避開了最危險的那片區域。」格納瓦說出了自己的分析。

龍悅紅點了點頭：

「第八研究院還有‘李教授’、‘副院長’等‘新世界’的強者，乃至傳說中的黑暗提供庇佑，應該不是那麼容易得‘無心病’。。」

「我們也有！」商見曜立刻拿出了「生命天使」項鏈，一手低垂地說道，「長夜漫漫，司命庇佑！。

龍悅紅等人無言以對。

自己等人的後台確實不比第八研究院差多少…。

商見曜義正辭嚴地強調道：

「我們這次探索柯寧米斯是經過公司允許的任務，肯定能得到大老板的庇佑。。」

好像大概可能還真有幾分道理……蔣白棉無聲嘀咕了一句。

「到時候，我拿著‘生命天使’項鏈，和老格一起先進柯寧米斯，確定那裏的問題究竟是‘新世界’的節點還是‘新世界’的強者，或者某位執歲的遺留。」商見曜申請當前鋒。

蔣白棉沈默了片刻道：

「好。。」

她接著說道：

「根據史密斯的描述，柯寧米斯和這裏也就兩三天的車程，我們現在就過去，喂，你注意保持好精神狀態。。」

她說的車程是以冰原行車速度計算的車程。
第七章 幻想 第四十三章 信念

略顯暗沈的天空下，一座座爬上了青綠的建築沿著開裂的道路向遠方延伸著，如同死寂墓園裏無聲無息聳立的一塊塊墓碑。

穿戴著軍用外骨骼裝置的商見曜與套著「變色龍」仿生智能盔甲的格納瓦相隔一段距離地並排前行著，耳畔只有風聲。

商見曜轉動腦袋，透過頭盔面罩，環顧了一圈，興致勃勃地說道：

「陰暗的天色，廢棄的建築，空曠的道路，一人一機器人結伴走向未知……這才有舊世界娛樂資料裏末日景象的味道嘛……。」

經過兩天的趕路，「舊調小組」抵達了柯寧米斯，然後按照預定的方案，派出攜帶「生命天使」項鏈的商見曜和格納瓦進入這片區域，做前期的偵察，希望能弄清楚這裏「無心病」病毒殘留的根本原因。

當前外形成了大號變色龍的格納瓦有什麼說什麼：

「還差了一條狗。。」

「也是，沒有狗，單憑孤獨的男人和機器人，還是少了那麼點感覺，廢土的感覺。」商見曜有錯就認。

他隨即陷入了沈思：

「可一時半會也找不到狗啊……？」

過了足足二三十秒，商見曜發出了聲音：

「汪汪汪！。」

「這下齊活了！」他滿意地說道。

格納瓦早建立了商見曜行為數據庫，對這種發展有一定的預測。

他更疑惑的是另一個問題：

「你為什麼隔了這麼久才決定自己扮狗？」

「我以為你根本不在乎這種關系所謂面子的事情，當場就能下決斷。。」

商見曜笑道：

「我們在進行民主的協商和投票，以決定由誰來擔任這個角色，這花費了一點時間。？」

「明白。」格納瓦充實起自己的商見曜行為數據庫。

商見曜擡頭望了眼天空，完全忘記了剛才在討論什麼話題般道：

「老格，你有沒有覺得越靠近柯寧米斯主城區，天色就越昏暗？。」

柯寧米斯這個地方三面環山，南下的寒流由此被擋住，氣候相對冰原別的地方要暖和不少，當此季節，積雪早已融化，匯成了涓涓細流，大地也長出了淺淺的嫩綠，一片新生的景象…。

這原本應該是非常美好的場景，但不知為什麼，此地始終陰沈，沒什麼陽光，讓人備感壓抑，如同末日重臨。

格納瓦上下動了動金屬鑄就的脖子：

「有。。」

在柯寧米斯邊緣，「舊調小組」紮營之處，這種暗沈還只是相當於陰天，到了這臨近主城區的地方，已有烏雲密布之感。

「看來不是我的幻覺，這種昏暗與‘新世界’有關。」商見曜一手低垂，纏著「生命天使」項鏈，一手覆蓋金屬骨骼，持握著「狂戰士」突擊步槍。

他頗為高興地說道。

「接下來的事情輕鬆了，我們往天色最暗的地方找就行了，那絕對是問題根源所在！。」

「你這個推理太過想當然，還缺乏足夠的條件。」老實的格納瓦回答道，「也許只是快要下大雨了，也許整個城區都處在同樣的環境裏。。

商見曜理直氣壯地教導起同伴：

「老格，你忘了我們小組的座右銘了嗎？

「大膽假設，小心求證！。」

「這是大白的口頭禪，不是小組的座右銘。」格納瓦記得很清楚。

沒能糊弄過去的商見曜「嗬」了一聲：

「大白是我的榜樣！。」

「那沒問題了。」比起以往，格納瓦已略微懂得什麼叫適可而止。

他望著前方越來越近的主城區建築群，認真提醒道：

「喂，你要小心了，‘無心病’隨時可能感染你。」

「你為什麼不先讓我進來偵察，等了解了大致的情況再決定要不要來找出問題的根源？？」

智能機器人不怕「無心病」。

「因為不管你有沒有偵察到有用的情況，我都會進來。」商見曜就像在回答這個季節適合舉行一場春遊。

不等格納瓦說你完全可以等做過初步的偵察再進入柯寧米斯，商見曜已笑著補充道。

「而且我又不擔心會被感染。。」

套著「變色龍」仿生智能盔甲的格納瓦扭頭望向了這個家夥。

商見曜擡高持握「狂戰士」突擊步槍的右手，嗓音低沈地說道。

「長夜漫漫，司命庇佑！。」

他試圖甩一下纏在左腕處的「生命天使」項鏈，但因為那只手已經癱瘓而作罷。

格納瓦眼中紅光閃爍了幾下，轉而問道：

「喂，你覺得你父親還活著嗎？？」

商見曜沈默了一陣道。

「我一直認為他不會無緣無故地不回家，他肯定遭遇了什麼，我需要調查清楚。？」

格納瓦邁過因年覆一年冰凍、曬幹而開裂的水泥地面，換了一個問題：

「那你覺得能在柯寧米斯找到你父親的下落或者說相關的線索嗎？？」

商見曜笑了起來：

「加入‘舊調小組’後，每到一個地方，我都抱著這樣的信念。。」

格納瓦眼中的紅光又閃爍了幾下。

「你們碳基人的感情確實比我們智能人的要更豐富更多樣更微妙。。」

他望了前方黑夜將至般的昏暗天空和死寂聳立的建築群一眼，轉而問道：

「你認為線索最有可能在哪裏？？」

商見曜笑道：

「最危險的地方。」

「既然第八研究院的特派員說柯寧米斯的災難源自那支隊伍調查舊世界毀滅的原因，那災難的中心必定在他們調查出某個真相的地方或者他們最後出現的場所。。」

「這是一個思路。」格納瓦先是給予肯定，接著問道，「但如果那只是第八研究院特派員的汙蔑呢？。

商見曜側頭望向同伴：

「這豈不是好事？。」

格納瓦略作分析，明白了商見曜想表達的是什麼意思。

他正待再說點什麼，突然偵察到了少許異常。

「那裏有血跡，不超過兩周前留下的。」格納瓦指著進入柯寧米斯主城區的路口道。

路旁一叢野草的下方，有點點發黑的痕跡。

當當當，商見曜一只手癱瘓，只能用「狂戰士」突擊步槍碰撞胸前裝甲的方式來製造鼓掌聲。

「我都沒有發現。」他非常誠實和坦然。

即使有軍用外骨骼裝置的「綜合預警系統」輔助，即使他一向耳聰目明，在類似的偵測上，還是比不過地地道道的智能機器人。

「附近沒有屍體，但有一定的打鬥痕跡，不是太激烈。」格納瓦一邊檢查，一邊通報起自己的發現和分析的結果。

「嗯嗯。」商見曜連連點頭，「你覺得是什麼情況？。

格納瓦眼中紅光閃爍了兩下。

「打鬥雙方都沒有動用槍支，我認為最大的可能是‘無心者’之間的內訌。」

「這片廢墟應該還有少量‘無心者’存活，而存留的物資看來不足了。。」

畢竟柯寧米斯曾經有幾十萬「無心者」。

「‘無心者’啊……」商見曜有點失望。

然後，他一指城內：

「走吧，去最危險的地方！。」

………。

西部山區進入柯寧米斯的路口。

「舊調小組」的吉普停在一片樹林內，借助天然的保護色隱藏著自己。

蔣白棉站於車輛前蓋上，拿著望遠鏡，觀察著遠處的村莊、道路和城市的邊緣。

柯寧米斯的主城區位於偏西之處。

龍悅紅和白晨分別守著一邊，警戒著意外。

過了好一陣，龍悅紅打破了無言的沈默：

「組長，你為什麼不阻止商見曜？？」

「這應該是拯救全人類外，他最堅持的一件事情。」蔣白棉緩慢吐了口氣。

她頓了一下道。

「再說，既然我們已經辛辛苦苦走到了這裏，幕後推動的那些存在應該不會眼睜睜看著我們被‘無心病’搞死，在攜帶著相應物品的情況下，第八研究院的人能進，我們大概率也可以。。」

那些存在指的是大老板、「幽姑」等執歲。

話音剛落，蔣白棉突然看見某個廢棄的村莊內有道黑影一閃而過。

對於柯寧米斯存在「無心者」和野生生物的情況，她早有所預料，沒覺得驚訝，只是簡單給白晨和龍悅紅通報了一下情況：

「我看到了一只比較巨型的黑色貓科生物。。」

「貓科生物……」白晨抿了抿嘴巴道，「我在那個冰雪廢墟也看到過，只是皮毛偏白。。

遇上「無根者」團隊的那個冰雪廢墟。

蔣白棉頓時皺了下眉頭，自言自語般道。

「這會不會太巧合了……。」
第七章 幻想 第四十四章 咖啡。

龍悅紅聽到白晨和組長的對話，思索了一下道。

「可能這是冰原上比較常見的一種生物，會隨著季節換毛。。」

在寒冷下雪時覆蓋白毛，方便借助環境隱藏自身，躲避危險，等到冰雪消融，氣候回暖，則褪去白色，長出更適合當前狀態的黑毛。

類似的生物，「舊調小組」在別的地方已經碰到過幾回。

蔣白棉輕輕頷首道。

「也許。」

「但有句話叫料敵從寬，做推測的時候也需要盡量發散思維，多覆蓋幾種可能，免得有所遺漏，陰溝裏翻船？」

「嗯，那個冰雪廢墟和柯寧米斯，除了都有巨型貓科生物出沒，還有哪些共同之處？？」

她認為，如果看到類似的巨型貓科生物不是巧合，那原因必然隱藏在兩個地方暗中存在的某種聯系上。

白晨回憶著說道：

「都在冰原，都已經死去，正常沒有人類活動。。」

「曾經的居民都以紅河人為主。」龍悅紅補充道。

蔣白棉點了點頭，思緒電轉道：

「還有，還有……。」

她頓了一下，表情逐漸嚴肅。

「還有，這兩個都與第八研究院存在一定的關系，只不過冰雪廢墟是疑似，這裏確鑿無疑……。」

「舊調小組」目前懷疑在冰雪廢墟讓「無根者」團隊那些貨物「憑空蒸發」的是第八研究院，而第八研究院的特派員明確說過，他們不僅在柯寧米斯周圍區域做了某種隔離，防止「無心病」擴散，而且還進入過城區，搜尋商見曜父親那支舊調隊伍的下落。

「組長你的意思是，那種巨型貓科生物與第八研究院有關？」龍悅紅嚇了一跳。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「小沖可以驅使畸變生物，第八研究院說不定也能指揮某些動物。。」

她的意思是，第八研究院說不定有能力類似小沖某個方面的覺醒者，可以對別的生物施加影響。

當然，小沖目前看起來是「莊生」的一個人格，製造和驅使夢魘馬、安眠貓這些畸變生物對他來說不是什麼難事，而第八研究院顯然沒法和一位執歲的人格碎片相提並論，所以，等而下之，只能找普通動物。

緊接著，蔣白棉又補了一句：

「第八研究院是專門研究覺醒的，也許能製造類似夢魘馬、安眠貓的生物。。」

也就是具備類覺醒能力的那種畸變生物。

「那種貓科生物是第八研究院的冰原‘偵察兵’？」白晨大概明白了組長的意思。

蔣白棉點了點頭：

「這只是一種可能，大部分細節都是我推測的。」

「但我們有必要注意這一點。。」

「對，不能大意！」龍悅紅向來謹慎。

蔣白棉立刻穿戴上軍用外骨骼裝置，利用內置的通信系統和商見曜、格納瓦聯系。

「喂，老格，能聽到嗎？？」

據她估算，此時的商見曜和格納瓦已經脫離了普通對講機的有效範圍，畢竟越靠近主城區，建築越密集，環境越覆雜，所以，她換用了功率更強的機載通信系統。

「能聽到！不太清楚！」商見曜的聲音帶著沙沙沙的「特效」傳了回來。

蔣白棉立刻叮囑道。

「小心動物！尤其貓科動物！。」

………。

柯寧米斯主城區，天色昏暗得仿佛傍晚，或者即將有暴雨降臨。

「小心，動物？」格納瓦艱難地從雜音裏還原出了蔣白棉的話語。

「為什麼要小心動物？」商見曜不太服氣，「難道不是它們小心我？。

老實的格納瓦回答道：

「可能是讓你小心點，不要欺負動物。。」

「好的！」商見曜誌得意滿。

格納瓦又說道。

「我們也不能忽視這裏的動物出現畸變，比較危險的可能，大白那裏應該是發現了點端倪，總之，小心無大錯。。」

「沒問題。」商見曜話是這麼說，卻一副躍躍欲試，想要見識見識的模樣。

套著「變色龍」仿生智能盔甲的格納瓦環顧了一圈道。

「我計算過這裏到大白他們位置的距離，也分析過周圍的建築布局，不認為機載通信系統的效果會這麼差。」

「所以，初步判定，這片區域有較為強烈的電磁幹擾，並且很特殊，我沒能第一時間偵測出來。。」

商見曜笑道：

「末日之後的城市廢墟電磁紊亂很正常。」

「而且，‘新世界’節點是可以利用高壓電流沖刷破壞的，它本身的存在形式說不定就和電磁有關。。」

「確實。」格納瓦沒有反駁。

他望著前方一片狼藉的街道，提醒起商見曜：

「從西部山口到這裏，你都沒有感應到‘新世界’節點的存在，那就說明柯寧米斯當前情況源於大量小型‘新世界’節點的可能基本被排除了。」

「這樣一來，我們在主城區某個地方遭遇巨大‘新世界’節點的概率越來越高，除此之外，還有行為古怪、實力接近執歲的‘新世界’強者和執歲沈睡肉身這兩種可能。。」

後面這三種情況顯然都比第一種要嚴重，也更加危險。

「來都來了。」商見曜渾不在意。

穿戴著軍用外骨骼裝置的他一手下垂，一手端著「狂戰士」突擊步槍，穿行於一台台廢棄的車輛間。

和舊世界毀滅時就成為廢墟的那些城市相比，柯寧米斯街上的車輛要少很多，連前者十分之一都不到。

因為柯寧米斯並不產油，周圍電廠供應的電量也只能維持主要物資的生產和基本的民生需求，所以能開得起車的是少數。

這裏與野草城等地方不同的一點是，周圍是冰原。這就造成柯寧米斯與外界的物資交換相對艱難，得挑季節，同時，柯寧米斯的居民們也沒法自由地去探索附近區域別的城市廢墟，從那些地方獲取汽油。

這樣一來，多餘的車輛自然被回爐再造，成為其他物品的原材料。

輕微的當當聲裏，商見曜和格納瓦向著城區行去。

突然，路旁一棟高樓的二層，一道人影撲了出來，直取商見曜。

他臉龐扭曲，看不出年齡，眼睛異常渾濁，滿是血絲，金色的頭發及至背心，打結明顯，身上是發黑的破爛棉襖。

這是一名「無心者」。

本該提前有所感應並使用能力的商見曜楞楞看著，仿佛在關鍵時刻發起了呆。

砰！

格納瓦一槍撂倒了那名「無心者」。

他不僅槍法異常精準，而且還能做出一定的預判，那名「無心者」明明已完成了規避動作，卻還是沒能躲開，頭部正中子彈，碎成了西瓜。

撲通，隨著屍體的倒地，鮮血飛快浸潤開來。

「你怎麼了？」格納瓦關心地詢問起商見曜，「為什麼不反擊？。

「我中了能力。」商見曜頗為興奮地分享起自己的遭遇，「那個‘無心者’一開始應該是隱藏了自己的人類意識，然後在我進入範圍後，對我使用了某種能力。。

「高等‘無心者’。」格納瓦給出了結論並問道，「讓你呆滯的能力？。

商見曜搖起了被頭盔罩住的腦袋。

「不是。」

「我當時本來想用‘四肢動作缺失’，結果發現自己遺忘了怎麼使用覺醒者能力，呃，現在都還沒想起來怎麼用，不過感覺在慢慢回來。？」

「遺忘使用能力的方式？」格納瓦低頭望向了那具「無心者」屍體，「現在的問題是，他為什麼無視我的存在，直接對你發動了攻擊？。

「‘無心者’嘛，沒有腦子，大概不知道智能人有多麼厲害。」商見曜「嘖嘖」笑道，「再說，你還穿戴著‘變色龍’盔甲，他說不定以為你是大號變色龍，等把我解決了，再從容料理你。。

格納瓦的目光移到了屍體的腹部，上下動了動金屬鑄就的脖子：

「沒有哪只變色龍攜帶並使用武器？」

「他應該是餓壞了，很久沒找到吃的了，有點鋌而走險，覺得能躲避我的攻擊。」

「這麼看來，柯寧米斯別的‘無心者’不會比他弱，或者說，一個小群體裏至少有一個和他實力差不多的。。」

格納瓦沒等到商見曜的回應，因為這家夥已經望向了前方。

「那邊好像起霧了！。」

當前街道的盡頭，主城區的深處，淡淡的霧氣在昏暗裏彌漫，讓那裏的環境更接近黑夜。

「過去看看。」商見曜說做就做，當當當跑了過去。

格納瓦來不及阻止，只能緊隨其後。

沒過多久，他們或依靠裝備或憑借自身，抵達了那片區域的邊緣。

「問題的根源會不會在這一片？」商見曜一邊興奮詢問，一邊直接踏足進入淡霧之中。

下一秒，他看見遠處的昏暗裏突兀地浮現出一道偏黃的燈光。

一扇窗戶被點亮了。

那似乎是路邊的咖啡館，裏面隱約坐著兩個人。

「有人？」商見曜愈發興奮，「我過去打聲招呼，交個朋友！。

「小心！」格納瓦只能這麼提醒。

他已經看清楚了坐在那個窗戶旁的兩道身影分別是什麼樣子：

一位是女士，背對商見曜和格納瓦，穿著單薄的白色連衣裙，發色呈金黃，波浪般披下。

銆愯茬湡錛屾渶榪戜竴鐩寸敤鍜鍜闃呰葷湅涔﹁拷鏇達紝鎹二簮鍒囨崲錛屾湕璿婚煶鑹插氾? 瀹夊崜鑻規灉鍧囧彲銆。

一位是男性老者，黑色正裝，白色襯衣，深色領帶，年齡超過六十，臉上有明顯的皺紋，眼睛顏色褐黃，頭發稀薄而發白。

兩人正喝著咖啡，平靜閑聊。
第七章 幻想 第四十五章 幻影。

商見曜剛往迷霧之中那個亮著燈光的咖啡館跑了幾步，又停了下來。

「怎麼了？」格納瓦說剎車就剎車。

商見曜望著咖啡館窗上映出的那兩道人影，壓著嗓音道。

「我感應不到他們的人類意識。」

「我都已經能看見他們了，還是感應不到他們的人類意識。」

「所以，排除掉所有的不可能，剩下那個再荒謬也是真相。」

「他們是鬼……。」

格納瓦中肯地回答道：

「這種環境下，如果只是鬼，反而不太危險。。」

「你瞧不起鬼嗎？」商見曜不服，「你別看小紅每次嘴巴都很硬，其實心裏很怕的！。

「我的意思是，相對別的情況而言，鬼是比較不危險的存在，至少，它肯定比執歲沈眠的降世體肉身要弱小。」格納瓦完整地表述起自己的看法。

商見曜跳過了這個話題，望著昏暗裏唯一的燈光道。

「究竟是不是鬼，得問過才能確定。」

「我按照原定計劃，過去打個招呼，交交朋友……。」

格納瓦本來想說我們沒有這樣的原定計劃，但商見曜已是邁開步伐，當當當地往淡淡迷霧深處走去。

而路邊咖啡館偏黃的光芒就像是昏暗環境下給行人指路的燈塔。

格納瓦做好了戰鬥的準備，與商見曜形成掎角之勢，向著咖啡館進發。

周圍異常安靜，連風聲都沒有。

很快，穿戴著軍用外骨骼裝置的商見曜抵達了目的地。

那咖啡館的裝飾很有舊世界的古典風味，沈重的棕色木門之上是厚厚的磨砂玻璃。

控製住魯莽的那位後，商見曜沒急著推門而入，直接走到窗邊，向著那一男一女揮起了手：

「你們好啊！？」

他熱情地用紅河語招呼道。

不管是金色長發、白色連衣裙的那位女士，還是一身正裝，眼睛褐黃的男性老者，對他的表現都置若罔聞，繼續閑聊著自己的話題，喝著散發淡淡熱氣的咖啡。

他們仿佛根本沒有看到商見曜的揮手，聽見他的問好。

「隔音效果這麼好？」商見曜歪過身體，將耳朵湊到了玻璃窗上，試圖聽一聽裏面兩位在聊什麼。

可他什麼都沒有聽到。

他又瞪大了眼睛，眺望裏面的景象，卻發現整個咖啡館只有臨窗這一部分被燈光照亮，越往裏面越是昏暗，直至無光。

而有光照的這部分區域，擺著四五張桌子，只這麼兩名客人。

「有點古怪。」做出評價的是格納瓦。

商見曜凝重點頭：

「看來只有進去才能發現問題。。」

「有感應到‘新世界’的節點嗎？」格納瓦尋求確認。

「沒有。」商見曜一邊搖頭，一邊走到那扇沈重的棕色木門前，伸出了右手。

軍用外骨骼裝置輔助之下，他輕輕鬆鬆推開了門扉。

然後，他表演欲望非常強烈地沖著裏面喊道：

「檢查水電表。」

「順便給我一杯咖啡。。」

沒人回應他。

商見曜走入了咖啡館，第一時間將目光投向了未被燈光籠罩的那部分區域。

那裏幾乎沒有光線，堆著各種各樣的雜物，仿佛在黑暗中豢養了一群怪獸。

「不像是咖啡館啊……」有夜視裝置輔助的商見曜沒隱藏自己的看法。

「確實。」格納瓦表示讚同。

他覺得未被燈光照亮的地方更像是廢棄的商店。

有價值的物品和能夠使用的櫃子都被搬走了，只留下一堆淩亂擺放的東西。

「問題在有燈光的部分？」商見曜一條手臂癱瘓，另一條持握著「狂戰士」突擊步槍，沒法摩挲自己的下巴。

他和格納瓦同時將目光投向了窗邊。

那一男一女依舊在閑聊，卻沒有聲音傳出。

而且，他們對商見曜、格納瓦的進入毫無反應。

「兩位！」商見曜喊了一聲，態度相當友好。

沒人理睬他。

他一步一步走向了那張靠窗的桌子。

隨著距離的拉近和角度的變化，他看清楚了之前背對自己和格納瓦的那位女士長什麼樣子：

她五官姣好，臉頰偏瘦，眸子是大海一樣的藍色，眼角已掛上了少許魚尾紋，外表年齡在四十歲上下。

此時，她坐在那裏，整個人狀態很放鬆，時不時喝上一口咖啡，似乎正充分地享受著閑暇時光。

可以看得出來，她經常這樣，自帶某種知性優雅的氣質。

而她對面那名男性老者左手一直在不受控製地顫抖，這連帶著他的左邊胳膊、左側身體和左腿都明顯不夠正常，哪怕存在支撐，也顯得顫顫巍巍。

商見曜換用灰土語又打了聲招呼，依舊未獲得回應。

他沒有氣餒，鍥而不舍地用起了自己懂的幾種方言，並往那張咖啡桌又靠近了幾步。

「聞不到咖啡的香味。」他側頭對守在門口防備意外的格納瓦說了一句。

「幻影？」格納瓦分析出這麼一種可能，接著確認般問道，「你有沒有開啟軍用外骨骼裝置的‘防毒過濾系統’？。

「肯定要開啟啊！進了這種地方，不開啟中毒了怎麼辦？」商見曜回答得理直氣壯。

「有沒有這麼一種可能，其實是‘防毒過濾系統’把咖啡香味給攔截了？」格納瓦提醒道。

商見曜恍然大悟：

「對啊！？」

因為一只手癱瘓，他沒法表演握右拳擊左掌。

「你注意我的狀態啊，隨時準備給我注射生物解毒劑。」商見曜一邊嚷嚷，一邊沒等格納瓦回應就終止了「防毒過濾系統」的運行。

接著，他很是興奮地說道：

「有一點點咖啡香味，但很淡，這不夠正常，我都快挨著他們了。」

「這兩人怎麼回事？我們都說了這麼久悄悄話，他們還沒反應。？」

說話間，商見曜放棄對「狂戰士」突擊步槍的持握，任由它垂落，懸掛在自己的身上。

然後，他探出右掌，伸向那位半邊身體似乎都有點不聽使喚的老者。

不，是那位老者身前的咖啡杯。

格納瓦見狀，放棄了勸阻的話語，畢竟商見曜沒有魯莽地直接觸碰那兩道奇怪的人影。

銆愯瘽璿達紝鐩鍓嶆湕璿誨惉涔︽渶濂界敤鐨刟pp錛屽挭鍜闃呰夥紝 瀹夎呮渶鏂扮増銆。

「我這個人啊，一向尊老愛幼，老大爺，我看你手腳不是太方便，幫你端杯子，喂你喝吧。」商見曜伸手的同時劈裏啪啦地說了一堆有的沒的的話語。

那兩位還是沒有理睬他。

下一秒，他的手指穿過了咖啡杯，什麼都沒碰到。

幾根手指原地動了幾下後，商見曜隱有點失望地說道：

「幻影。。」

「確實是幻影。」格納瓦上下動了動金屬鑄就的脖子。

商見曜又把手伸向了那位穿正裝打領帶的老者，不出意外地看見自己的手掌從對方身上穿了過去。

而那位老者依舊在和對面的女士說著什麼，毫無異常。

當然，這沒有一點聲音傳出。

「只是幻影啊。」商見曜又一次感慨道。

與此同時，他按照自己定義的、不夠標準的處理流程，又試著推了推那名金發女士。

他的手又一次穿過了對方的胳膊。

「現在這種情況，大白如果知道，會怎麼做？」商見曜收回了覆蓋金屬骨骼的手掌。

格納瓦第一反應是聯系蔣白棉，但這裏的電磁幹擾更加嚴重，導致他未能成功。

這個時候，商見曜已摩挲著下巴道。

「一是尋找幻影的來源，二是記錄兩道幻影的口型，等會分析他們究竟在說什麼。？」

「我已經在記錄了，現在開始邊記錄邊分析。」格納瓦立刻做出回應。

商見曜則側走兩步，借助「生命天使」項鏈的力量，更仔細地感應起咖啡館內的情況。

「沒什麼問題啊……」他嘟囔了兩句，「我們去周圍看看，說不定在感應範圍外。。

他一邊說，一邊走向了咖啡館門口，也就是格納瓦所在之處。

突然，那兩道喝咖啡閑聊的幻影同時側過腦袋，望向了他！

其中穿白色連衣裙、披波浪金發的女士略微皺起了眉頭，眼眸半閉，似乎在傾聽什麼。

「有人在喊她？幻影的源頭，有人在喊她？」商見曜興奮地做出猜測。

格納瓦用略帶合成感的嗓音說道。

「如果真是這樣，我們可以再待幾分鐘，看看會有什麼變化。？」

他認為幻影的源頭存在多種可能，不能粗暴地下結論。

即使是他認為最可能的情況，也有好幾種：

一，電磁環境紊亂造成的自然錄像功能，不斷地再現著柯寧米斯當初發生的某些事情；

二，這是當前正在發生的事情，在柯寧米斯另外一個地方，因為電磁環境的紊亂投影到了這邊。

三，曾經的某部電影，在這種詭異的環境下永不間斷地循環播放著。

下一秒，那名金發女士睜開眼睛，望著商見曜所在的位置，張嘴說了點什麼。

格納瓦飛快分析起唇語，可與此同時，商見曜叫了起來。

「她，她在對我說話！

「我聽到了她的聲音！。」

他整個人極度興奮。

沒等商見曜說完，格納瓦已分析出了剛才那段唇語的完整內容：

「‘司命’的神眷？。」

緊跟著，商見曜大聲喊道：

「她，她在問我是不是‘司命’的神眷！。」
第七章 幻想 第四十六章 聲音

格納瓦確認了唇語內容的真實性，轉而詢問起商見曜：

「我沒有搜集到聲波信息，你是怎麼聽到她說話的？？」

「直接響在了我腦子裏！」商見曜就像找到了一個好玩的新遊戲。

不等格納瓦回應，他沖著那一男一女喊道：

「你們能聽見我說話嗎？？」

他刻意提高了音量，加上咖啡館墻壁、玻璃帶來的回聲，形成了滾滾浪潮之勢。

穿著白色連衣裙的金發女子和半邊身體顫顫巍巍的正裝老者對此都沒什麼反應，只是依舊望著商見曜當前站立的位置。

商見曜想了一下，橫著跳了一步。

依靠外骨骼裝置的輔助，他這一步足有好幾米，直接從鄰近那張咖啡桌的地方來到了格納瓦的身前。

金發女士和正裝老者隨之側過身體，將腦袋轉向了兩人。

不過，他們都沒有起身，且動作頗顯艱難。

前者用雙手撐住桌緣，才勉強把身體移動到預定位置，就像卡在了座位和桌子之間，後者一副左邊完全沒法發力，隨時會傾倒的模樣…。

「他們果然能看見我！」商見曜被頭盔面罩遮住的臉上盡是實驗成功的喜悅。

「但他們好像聽不到你在說什麼。」格納瓦幫忙補充了一個結論。

商見曜頓時苦惱了。

「這可怎麼和他們交流？我該怎麼回答我確實是‘司命’的神眷？？」

「點頭。」智能機器人的思維在遇到BUG前一向清晰無比。

「對啊！」商見曜幅度很大地上下動起了腦袋。

他一邊點頭，一邊咕噥道。

「可惜我沒系統性學過手語，要不然就能直接交流了，我用手語表達自己的意思，老格解讀他們的唇語。」

「不對啊，他們不一定看得懂手語，只能靠常見的肢體語言了……？」

然而，那兩位對他的點頭視若無睹，只是未移開視線。

格納瓦正要分析這到底是個什麼情況，並讓商見曜耐心等待，看還能不能聽到那位女士的話語，商見曜已是恍然大悟道。

「我懂了。」

「他們其實也看不見我，只是能隱約感應到我的人類意識！。」

他隨即側頭，對格納瓦道：

「所以，他們一直‘看’的是我，不是你。。」

「那你聽到的聲音是怎麼來的？」格納瓦提出了疑問。

商見曜用頗為篤定的口吻回答道。

「心靈傳音！

「說不定他們也是‘心靈走廊’層次的覺醒者，現在已經到了我的門口，正沖著裏面喊話。」

「我得去我的房間檢查一下。。」

他說做就做，當場閉上眼睛，擡右手捏了捏兩側太陽穴。

雖然他的太陽穴其實被軍用外骨骼裝置的頭盔保護得嚴嚴實實，他的手指根本觸碰不到，但該有的儀式感還是得有。

下一秒，依靠軍用外骨骼裝置的固定和支撐，商見曜站著進入了沈眠。

?131」房間內，他的身影甫一出現，立刻就奔向了門口，試圖給客人開門。

魯莽的商見曜隨即被身上冒出來的一條條手臂給控製住，腦袋自行湊到了貓眼處，打量起門外的情況。

外面空無一人。

然後，他才小心翼翼地開門，左右張望了幾下。

沒有客人來訪。

「哎……」他失望地嘆了口氣，回歸了現實世界。

「怎麼樣？」格納瓦察覺到他的身體有了動作。

商見曜很是遺憾地回答道：

「沒有。。」

他一向熱情好客。

「該怎麼交流呢……」商見曜再次陷入沈思。

突然，他又嚷嚷起來：

「她又對我說話了。」

「說的是。」

「遠離這裏！。」

「遠離這裏……」格納瓦一邊重覆這句話，一邊將目光投向了那一男一女，查看他們的唇語。

商見曜用的是灰土語，即使是智能機器人，也無從分辨是「他」還是「她」。

此時，不管是金發女士，還是正裝老者，又都閉上了嘴巴。

格納瓦只好詢問商見曜。

「遠離這裏是警告，還是提醒？。」

這主要從語氣上來分辨。

「感覺是提醒。」商見曜回憶著說道。

突然，他眼睛一亮，將負在身上的戰術背包扯到了身前。

茲的聲音裏，拉鏈被弄開了。

商見曜右手探入背包，抓出了那個湖水綠色的小玉佛。

他旋即對眼中紅光閃爍的格納瓦解釋道：

「在鋼鐵廠廢墟，這個小玉佛是真實與虛幻的交界點，現在說不定能幫助我和對面的人交流。。」

商見曜話音剛落，那個小玉佛驟然散發出淡淡的、清濛濛的光芒。

這如同水波，淹沒了整個咖啡館，不管是黑暗部分，還是有光照的區域，都染上了些許青綠。

穀?/span&gt;
第七章 幻想 第四十七章 故知

淡淡的霧氣彌漫於昏暗之中，仿佛在掩蓋著什麼。

商見曜和格納瓦各自端著武器，沈默地往前行走著，暫時還沒有開啟探照燈功能。

軍用外骨骼裝置和智能機器人自帶的夜視能力目前還夠用。

就這樣走了一陣，格納瓦藏在「變色龍」仿生智能盔甲內的腦袋突然轉?360度，眼中紅光飛快閃爍。

「怎麼了？」商見曜好奇問道。

格納瓦用略帶合成感的嗓音回答道：

「我總感覺有什麼東西在跟著我們。？」

商見曜們嘩然：

「老格，你竟然說了‘感覺’！。」

「這種情況下，你不是應該直接分析有百分之多少的可能嗎？？」

「身為一個智能機器人，用詞要精準，偵察要務實啊。？」

「……。」

等商見曜們七嘴八舌但順序分明地說完，格納瓦才嗓音平穩地做出回答：

「進了迷霧，電磁紊亂的情況更加嚴重了，我的偵察範圍和偵察能力都遭受了極大的壓製。」

「這樣的情況下，我某些時候甚至無從判斷獲得的信息是否源自幻象。。」

「我明白。」商見曜一改剛才的態度，表示自己理解。

他順勢說道：

「在咖啡館的時候，我偷偷嘗試過利用外骨骼裝置內嵌旳通信系統和大白交流，但完全沒有獲得回應。。」

「那時，我們之間可以。」格納瓦給出了客觀的事實。

「現在呢？」商見曜的聲音借助通信系統，進入了格納瓦的音頻處理程序。

格納瓦很快回答道。

「還比較清晰，但也受到了一定的幹擾。。」

他這是依靠通信系統做出的回應。

同時，他提醒起商見曜。

「電磁紊亂到這種程度的環境，不適合待太久，否則會對你身體造成不可磨滅的傷害。。」

碳基人就是比矽基人脆弱。

「再給我兩個小時。」商見曜說道。

格納瓦一時竟有點驚訝這是他模擬出來的情緒，因為這樣的回答超出了商見曜行為數據庫涵蓋的內容。

「你居然沒說長夜漫漫，司命庇佑。」格納瓦表示無法理解。

商見曜誠懇說道：

「又不是這次必須探索完，之後就不能再進來了。」

「我每天早八午十二，打卡下班，小紅羨慕得都要哭了。」

「而且，這樣還不用太擔心電磁輻射給身體帶來多大影響，加上某些裝置的保護，問題不大約

「‘司命’的庇佑得用在重要的事情上，比如防範‘無心病’，不能因為這麼一些小細節而浪費。。」

「這確實是一個思路。」格納瓦同樣誠懇地提出建議，「但你不用幾句話就要加一次舊世界娛樂資料裏學來的東西，這不會對交流有太好的幫助。。

商見曜笑道：

「這不是為了幫助交流，而是活躍氣氛，老格，你太嚴肅了，巴拉巴拉巴拉。。」

「什麼是巴拉巴拉巴拉？」格納瓦對舊世界娛樂資料一點也不陌生，可依舊不能理解這麼一句話是什麼意思。

「簡單來說就是。」商見曜嚴肅回答道，「我還沒想好後面怎麼說，先用‘巴拉巴拉巴拉’頂替一下。。

格納瓦短暫竟陷入了沈默。

這時，商見曜似乎才記起討論的重點。

「老格，你剛才說感覺有什麼東西在跟著我們？？」

「對，但我擔心這只是我被環境影響誤產生的假信息。」格納瓦一邊說一邊滴溜溜轉動著頭部，偵察四周的情況。

這帶的「變色龍」仿生智能盔甲的腦袋部分都快擰成了麻繩。

還好，格納瓦又反向轉了回去。

商見曜「嘖嘖」說道：

「就當有吧，我看他能跟到什麼時候？」

「按照現在的情形，我們是越來越靠近問題根源的，越往前走麻煩越多。。」

他的意思是，如果真有什麼東西跟著自己等人，「環境」說不定就能幫忙解決掉。

「也是。」格納瓦沒再糾結於這個問題】

自己這方，一個是智能機器人，抗襲擊能力超群，還不怕「無心病」感染和大多數覺醒能力，一個「長夜漫漫，司命庇佑」，有什麼好糾結的？

在充塞著迷霧的昏暗裏又前行了十來分鐘，商見曜和格納瓦通過路口，進入了下一條街道。

他們之所以不往左或者往右，是因為他們發現前方的屍骨顯著增多。

在他們之前經過的那些區域，或許是「無心者」們需要食物，也或許是冰原生物們曾經來過，屍體幾乎全部被清空，只留下搏鬥、槍擊和血液濺開的痕跡。

而到了這裏，街上和路邊那一具具屍體如同沙袋，橫七豎八地擺放於地面。

它們基本變成了白骨，身上套著不同式樣不同顏色不同腐朽程度的衣物。

格納瓦飛快做起簡單的偵察。

「這些屍體有的死於襲擊，有的暫時看不出死因。。」

商見曜點了點頭，正色說道。

「這裏是‘無心病’爆發的核心區域？

「當時太過混亂，‘無心者’們彼此殺戮，難以平靜。」

「而逃出去的那些，不敢太過靠近問題的根源，寧願餓死也沒再進入這片區域搜集食物？。」

格納瓦分析了一陣道。

「這是一種猜測，但還存在太多的可能。。」

「嗯。」商見曜沒有反駁。

他打開了軍用外骨骼裝置的探照燈，在偏黃光芒的幫助下，一具具查看起那些屍骨。

他的重點主要放在衣服、物品和屍骨可能的身高上。

格納瓦知道他在找什麼，沒有說話，安靜跟隨於後面，防備著意外。

走著走著，兩人同時看到遠處有一盞路燈亮著，如同迎接客人的仆從。

「又一處‘新世界’投影？」商見曜興奮低語。

「應該。」格納瓦認為這是最有可能的情況。

商見曜沒有加快腳步，按照原本的節奏，大致掃完了沿途的屍骨，沒發現疑似來自「盤古生物」的人類。

然後，他和格納瓦看清楚了那盞路燈照亮的區域：

靠近路旁的地方有一株枝葉茂密的行道樹，行道樹旁有一張木製的棕色長椅，棕色長椅上坐著名二十七八歲的男性，頭發梳理得整整齊齊，穿著灰色帶黑條紋的正裝，戴著一副比較小的圓框眼鏡。

此時，那名男子正借助路燈的光芒悠閑地看著一份報紙。

「吳蒙！」商見曜高興地喊了起來。

那名男子正是被封印於廢土13號遺跡內的吳蒙。

他的投影竟然出現在了這裏。

商見曜隨即側頭，對格納瓦感慨道：

「真的他鄉遇故知了。。」

「勉強算是。」格納瓦沒使用具體的概率，選擇了更接近人類習慣的、模棱兩可的詞語。

吳蒙顯然沒法聽到商見曜剛才的招呼，但已有經驗的商見曜果斷放棄了持握的「狂戰士」突擊步槍，掏出了那枚小玉佛。

青綠色的光芒隨之亮起，無聲無息湧向四周，讓迷霧都仿佛消退了不少。

吳蒙擡起了腦袋，透過那副小圓框眼鏡望向商見曜和格納瓦。

他慢慢露出了笑容。

「你們啊……？」

他用的依舊是紅河語。

「是我們。」商見曜好奇問道，「你不是被封印在廢土13號遺跡嗎，怎麼還會出現在‘新世界’？。

他似乎把之前的猜測當成了真實的情況，理所當然地認為吳蒙現在是來自「新世界」的倒影。

吳蒙表情略有點變冷：

「不靠‘新世界’，他們拿什麼封印我？？」

「哦，原來是這樣。」商見曜做恍然大悟狀。

不等他開口再問，吳蒙疊起了手中的報紙，微笑著說道。

「我知道，你想打聽很多事情，但我不打算回答你。」

「我只能提醒你一句，不要再深入了，那裏有你現在根本沒法對付的危險。。」

吳蒙話音剛落，路燈光芒照亮的區域就扭曲了起來。

這幕場景閃爍了幾下後，徹底歸於彌漫著淡霧的昏暗。

「為什麼才說幾句話，‘新世界’的投影就被破壞了？」商見曜萬分委屈。

他之前和芙羅拉、巴納德交流時是這樣，現在和吳蒙對話時也是這樣。

格納瓦猜測道。

「可能有某種力量在阻止‘新世界’的人和灰土的人交流。。」

「就像‘救世軍’最早那批‘新世界’強者遭遇的那樣？」商見曜收起小玉佛，擡右手按了下左胸的裝甲。

「應該。」格納瓦覺得這兩件事情在本質上是一樣的，但表現形式有所不同。

他向商見曜提議道。

「現在返程？。」

「為什麼要返程？」商見曜很是詫異。

強犧

讀犧。格納瓦回答道：

「吳蒙剛才不是說不要再深入了，前面有我們無法對付的危險嗎？？」

商見曜笑了起來：

「吳蒙還說過越是危險越要冒險。」

「他可能就是在暗示我們繼續往前，嗯，那種力量阻止下，他沒法明說！。」

格納瓦正要開口，忽然又旋轉起腦袋。

「我又有那種被什麼東西跟著的感覺了。？」

砰！

早暗中做好了準備的商見曜利用外骨骼裝置的榴彈發射器往後方打了顆照明彈。

驟然爆發的光亮下，戴著頭盔的他通過護目鏡看到，遠處一棟樓房的陽台上，有只黑色的、體型大小接近獵豹的貓科生物。

那生物碧綠的眼眸被照明彈刺得縮成了一條線。
第七章 幻想 第四十八章 各自

砰砰砰！

商見曜向後方發射照明彈的時候，格納瓦反應極快地扭過身體，扣動了扳機。

可本該彈無虛發的他，這一次卻沒能命中目標，那些子彈打在了陽台外沿，激起點點火星。

獵豹般的貓科生物驟然一驚，從照明彈帶來的刺激裏擺脫，躍入了陽台對應的那扇窗戶。

轟隆。

商見曜發射的榴彈落在陽台上，騰起了一團熾烈的火光，震碎了附近多面玻璃。

「我的瞄準系統受到了較大的幹擾。」等到爆炸聲平息，格納瓦解釋起剛才的「失誤」。

商見曜沒有嘲笑，誠實說道。

「我的視覺也受到了一定的幹擾，我原本想轟炸旳是陽台通往的那個房間，逼迫那只大貓主動跳到街上，結果，哎……。」

他對此很有點失望。

格納瓦搜尋了一陣，未再發現那只巨型貓科生物的蹤跡。

他對商見曜說道：

「這可能就是大白提醒我們要小心的動物。。」

「它有什麼值得小心的？就只會偷偷摸摸跟著我們這一招。」商見曜表示不服，「不管遠程，還是近戰，我讓它一只手都不成問題。。

格納瓦看了他因為癱瘓而下垂的左手一眼，沒去爭執這個問題】

他用略帶合成感的嗓音說道。

「我已經初步弄清楚大白為什麼會那麼說？？」

「為什麼？」商見曜向來有疑惑就問。

格納瓦挑重點回答道：

「我檢索了數據庫，以‘貓科生物’為關鍵詞，發現它上一次出現是在那座被冰雪覆蓋的城市廢墟裏，當時小白看到了一只偏白色的巨型貓科生物。」

「那個地方與柯寧米斯的共同點不多，其中最值得關注的是都與第八研究院存在一定的聯系，只是一個疑似，一個確鑿無疑。。」

「你是說，剛才那只大貓可能是第八研究院養的？」商見曜輕鬆理解了格納瓦的意思。

對此，他一點也不驚訝，並且毫無恐懼，一副給我也整一只的模樣。

「對。」格納瓦當前形似變色龍的腦袋點了點。

商見曜思索著說道：

「那麼，我們該到哪裏去找第八研究院的人？」

「哎，剛才處理得還是太急了，要不然就能讓大貓帶路了。。」

「可能用不了多久，那只貓科生物就會把第八研究院的人帶來。」格納瓦說出了自己的推斷，「它應該是第八研究院負責巡邏柯寧米斯的成員之一，動物不怕‘無心病’，也不擔心在電磁紊亂的核心區域遭受什麼。。

商見曜「哎」了一聲：

「我應該和它好好說話的，告訴它兩國交戰不斬來使。。」

格納瓦已經學會了不要順著商見曜的思路聊天，因為這名同伴的思路經常會變，他直接說道。

「我建議現在就撤出柯寧米斯，和大白他們會合，預防第八研究院的襲擊。。」

「越是危險越要冒險啊，老格。」商見曜再次用吳蒙的那句話做出回應。

他笑著補充道。

「我很想看看，第八研究院的人在這片和‘新世界’有一定重疊的區域怎麼暢通無阻，也想看看，我隱藏了人類意識，老格你啟動了‘變色龍’仿生智能盔甲的隱身功能後，他們還能不能找到我們。？」

「你需要對自己的氣味也做一定的處理……」格納瓦幫忙查漏補缺。

他接著又說道。

「途中你不能開探照燈了，這樣就檢查不了路上的屍體，繼續往前的意義是什麼？？」

商見曜毫不猶豫地回答道：

「這次探索至少得把問題的根源究竟是什麼大概摸清楚？」

「呃，排除或者肯定‘新世界’節點這個可能。。」

「那我們盡快深入。」一旦做出決定，格納瓦作為智能機器人，絕對不會再瞻前顧後，猶猶豫豫。

「好咧！」商見曜轉過身體，微彎腰背，擺出了起跑的架勢。

這個過程中，他利用公司給的生物製劑完成了對氣味的掩蓋。

但之後商見曜並沒有大步流星地狂奔起來，依舊停留於原地。

「需要我喊一二三跑嗎？」格納瓦見商見曜幾秒沒動，好心地問道。

商見曜搖了搖頭：

「不用。」

「我只是突然想到了一個問題。。」

「什麼問題？」格納瓦追問道。

「之前我們不是被一名高等‘無心者’襲擊了嗎？」商見曜的思維跳躍程度讓格納瓦都跟不上。

「對。」格納瓦上下動了動金屬鑄就的脖子，「這有什麼問題？。

商見曜嚴肅說道：

「當時我被影響，遺忘了怎麼使用能力，就跟大腦中了類似‘四肢動作缺失’的能力一樣，花了好幾十秒才徹底恢覆？」

「如果那名高等‘無心者’只有‘起源之海’層次，我頂多幾秒就能擺脫相應效果，而且受影響的程度不會那麼深？」

「我懷疑他是‘心靈走廊’層次的高等‘無心者’。」

「可一個‘無心者’拿什麼來戰勝心理陰影恐懼島嶼？他憑什麼能夠進階？？」

這是缺乏智慧的生物無法完成的。

數不清的數據進入了格納瓦的主模塊，高速做起運算。

隔了幾秒，格納瓦說道。

「這是當初的猜測，後來不是證實早期的覺醒者根本不會進入‘群星大廳’嗎？」

「‘群星大廳’、‘起源之海’和‘心靈走廊’都疑似是被某些存在搭建起來的，或者屬於舊世界那些研究者的遺留。」

「換句話說就是，覺醒者即使不依靠‘群星大廳’，不闖過‘起源之海’，不探索‘心靈走廊’，也是有可能提升自己能力的，路徑未知，難度更大約

「既然不一定需要闖過‘起源之海’，那就未必需要戰勝心理陰影恐懼島嶼。。」

商見曜恍然大悟：

「那些高等‘無心者’就屬於這種情況？。」

「暫時還只是推測。」格納瓦並不篤定。

商見曜的目光重新投向了迷霧深處，低聲喊道。

「一，二，三，跑！。」

他箭一樣奔了出去，在軍用外骨骼裝置的輔助下，哪怕有一只手癱瘓，也依舊跑得平平穩穩，流暢自然。

格納瓦緊隨其後。

這一次，商見曜沒再去管路上街邊的屍體，向著迷霧最深沈的地方而去。

他強行控製住力道，沒讓腳底的金屬骨骼和地面碰撞出太明顯的聲音。

就這樣跑了一會兒後，商見曜突然側身，端著「狂戰士」突擊步槍，向一條被昏暗籠罩的巷子扣動了扳機。

那裏人影浮動，有明顯的攻擊性。

與此同時，格納瓦也擡高了手臂，瞄準了另外一側那棟樓房的某扇窗戶。

那裏同樣有道人影，他似乎要打破玻璃，跳下來襲擊商見曜和格納瓦。

砰砰砰！

商見曜和格納瓦同時完成了射擊。

這一次，為防止較強的電磁幹擾，他們都沒強求精度，直接火力覆蓋。

砰砰砰的聲音裏，玻璃窗嘩啦破碎了，巷子側面的墻壁和水泥砌成的地面多出了一個又一個彈孔。

那兩道人影也被子彈擊穿了，水波一樣被擊穿了，未有任何損傷。

「幻影？」格納瓦冷靜地中斷了射擊，提出了一種可能。

那兩道人影分別做起了自己的事情，一個撲到巷子角落，啃咬起黑暗，仿佛那裏有美味的獵物，一個穿過窗戶，落到了街上，搖晃了幾下，當場「倒斃」。

商見曜「哦」了一聲：

「類似芙羅拉、巴納德那樣的幻影？。」

「但這不來自‘新世界’的重疊，更像當初柯寧米斯遭受災難後的某些場景。」格納瓦飛快分析道，「這被紊亂的電磁環境記錄了下來？。

商見曜聞言，大為欣喜：

「這說明我們的方向沒錯。」

「我們距離問題的根源又近了不少！。」

他的意思是，為什麼前面沒遇到類似的事情，而現在卻碰上了，是因為災難爆發的核心區域才存在這樣的情況。

「應該。」格納瓦不偏不倚地回答道。

商見曜揮了下拿著「狂戰士」突擊步槍的右手。

「那我們繼續深入！。」

柯寧米斯邊緣，西部山區路口。

蔣白棉等人讓吉普停靠的位置更深入了樹林，免得被第八研究院的「巡邏者」們發現。

「已經和喂他們聯系不上了。」穿戴著軍用外骨骼裝置的蔣白棉停止了嘗試，「那裏的電磁環境越深入越差？。

白晨點了點頭，略顯擔憂地說道。

「越是深入，越有可能遇上第八研究院的人，他們不會讓人調查清楚當初柯寧米斯究竟遭遇了什麼。？」

「他們完全可以學台城時那樣，直接遠程導彈洗地，埋葬掉這座城市啊……」蔣白棉對此不是太理解。

「可能柯寧米斯深處的問題是沒法調查清楚的，第八研究院確實只是想阻止問題擴散，而這靠導彈轟炸解決不了。」龍悅紅猜測道。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「我現在只希望喂和老格不要碰上第八研究院的人，等之後有了準備再說。。」

「是啊是啊。」龍悅紅連忙附和。

這時，白晨抿了抿嘴道。

「組長，你有沒有覺得我們周圍太過安靜了？。」

聽到白晨的問題，龍悅紅才發現自己等人所在的這片樹林似乎連風都停了。

剛才還不是這樣。
第七章 幻想 第四十九章 廣場

龍悅紅瞬間毛骨悚然，覺得樹林內的光線都黯淡了不少。

不會出問題的是我們這邊吧？他油然想道。

穿戴著軍用外骨骼裝置的蔣白棉先是跳到了吉普的頂部，然後借勢躍至附近一棵樹上，眺望起四周。

隔了幾秒，她語速較為緩慢地說道。

「出現異常的不僅僅是我們這片樹林，還有整個柯寧米斯。」

「這裏的天空陰沈了不少，時間就跟凝固了一樣，越往主城區，這種情況越嚴重。。」

凝固的不是時間，而是各種動靜。

白晨試探著猜道：

「喂和老格在柯寧米斯主城區遭遇了某些事情，激發了某種變化？。」

「有可能。」蔣白棉又一次依靠軍用外骨骼裝置附帶的通信系統和商見曜、格納瓦聯系，依舊未果。

她只好從樹上跳落，對白晨和龍悅紅道：

「小白穿最後那台軍用外骨骼裝置，小紅把‘黑沼鐵蛇’仿生智能盔甲套上，咱們得打起精神，集中注意力，防備情況惡化了。。」

「好！」龍悅紅當即回了一句。

他一邊走向吉普後備箱，一邊自嘲一笑道。

「我剛才還以為喂和老格沒遭遇第八研究院的人，結果我們碰上了……。」

刷地一下，蔣白棉和白晨同時將目光投向了他。

「快點把智能盔甲穿上。」白晨催促起他。

龍悅紅趕緊閉上嘴巴，大步來到了吉普後面。

………。

商見曜和格納瓦動靜很小地沿街道深入著柯寧米斯。

他們周圍的幻象逐漸增多，從原本只有一兩道身影，發展到了四面八方全都是。

那是一名名「無心者」，互相殘殺著，就跟瘋了一樣。

——在外界，除非實在是找不到別的食物，自身將要餓死，否則「無心者」是不會對同類動手的。

「從衣物風格看，應該是舊世界毀滅有一段時間旳事情。」格納瓦利用通信系統和商見曜做起交流。

這不可避免地帶上了沙沙沙和茲茲茲的聲音，給人一種通話隨時會中斷的感覺。

「什麼叫舊世界毀滅一段時間後的衣物風格？」商見曜有問就提。

格納瓦老實地回答道。

「布料陳舊，設計有拚湊感或者力求簡單、務實。。」

商見曜一邊奔跑，一邊上下動了動脖子。

「這應該是柯寧米斯遭‘無心病’毀滅時的場景，被紊亂的電磁環境記錄了下來，不斷地重現。。」

格納瓦主模塊內自然就構建出了那一刻的大概景象。

不管是因為什麼，柯寧米斯和‘新世界’之間被打開了一個不小的通道，「無心病」病毒瘋狂湧入，並伴隨著電磁的爆發。

「真慘啊……」商見曜由衷感嘆道。

下一秒，他滿是期待地說道。

「之前那支舊調隊伍製造‘問題’的畫面是不是也被錄了下來？

「那樣我們說不定能輕鬆調查出當初究竟發生了什麼事情！？」

「很可能，就看錄的是哪一段了。」格納瓦表示讚同。

商見曜瞬間加快了速度，從擠滿街道的「無心者」身上穿了過去，格納瓦反應極快，無縫跟上。

這個過程中，商見曜依舊隱藏著自身的人類意識，免得被第八研究院的人遠遠感應到。

他和格納瓦又跑了一陣，臨近了一座廣場。

廣場上，原本淡淡的迷霧明顯濃鬱了一些，昏暗染上了些許黑色。

而這樣的環境裏，有一盞燈亮著。

它位於廣場的中央，幹涸噴泉旁的石製欄桿上，周圍影影綽綽，仿佛有一排排虛幻的書架。

書架的側面，閱讀桌的後方，坐著一名穿黑色T恤的男子。

他頭埋得很低，陷入了自己擡起的雙掌裏，黑發略顯淩亂地呈三七分。

商見曜和格納瓦同時注意到，這位脖子上「青筋」暴凸，仿佛扭曲的蚯蚓爬在那裏，整個人的身體微微顫抖著。

這讓他們無需看到那名男子的臉孔，就能直觀地感受到對方正承受著某種痛苦。

「又一個‘新世界’的人。」商見曜放緩了腳步，聲音從通信系統內傳到了格納瓦的「耳中」。

「對。」格納瓦提醒道，「但他的狀態好像不是太好，和之前的芙羅拉、巴納德和吳蒙都不太一樣。。

那三位都顯得比較悠閑，雖然前兩者各有各的不便之處，但至少沒展露出明明白白的痛苦。

商見曜笑了起來：

「你是想說讓我不要和他交流？。」

格納瓦沒有否認：

「對，這裏危險密布，你都暫時放棄辨認屍體，只打算快速確認下問題的根源是什麼了，沒必要再橫生枝節。？」

「明白。」商見曜笑道，「我像是那麼魯莽的人嗎？。

格納瓦沒有回答他。

商見曜隨即加快了速度，略顯躡手躡腳地向前行進著。

他的意圖是如此明顯和簡單，格納瓦一眼就看了出來。

他想偷偷摸摸地穿過滿是「無心者」幻影的廣場，不引起那名「新世界」男子的注意。

其實他既看不見你，也聽不到你說話，你現在還隱藏了人類意識，讓他感應不到……格納瓦本想說不必這樣，可最終還是選擇了隨他去吧。

穿戴著軍用外骨骼裝置的商見曜小跑著往廣場另外一頭而去，格納瓦模仿著他，讓自己顯得比較合群。

突然，那名坐在閱讀桌後的黑發男子擡起了腦袋。

他表情扭曲到猙獰，略顯發紅的眼睛望向了商見曜和格納瓦。

………。

柯寧米斯邊緣，通往西部山區的路口。

蔣白棉、龍悅紅和白晨各自穿戴著裝備，警惕地監控著遠處和周圍的情況，防備意外。

「不知道喂和老格什麼時候能夠回來，這個地方待得我心裏毛毛的。」蔣白棉一邊保持著高度警戒，一邊隨口感慨道。

她不希望自己的隊友們用力過猛，繃斷了腦海裏那根弦。

白晨抿了下嘴巴道。

「之後紮營最好是在山裏，和柯寧米斯拉開一段距離。。」

這個季節，山外依舊大雪紛飛，不如山裏環境合適，所以白晨沒提議撤到冰原上去。

「嗯……」蔣白棉剛發出一個鼻音，腦袋突然變得暈沈沈的。

她雖然從來沒有醉過，但閱讀過相應的實驗報告和不同書籍，對類似的情況有一定的認知，覺得現在的自己就處於醉酒狀態。

「敵襲！」蔣白棉強撐著喊了一句。

與此同時，她飛快分析起當前的狀況：

這麼一片樹木稀疏的林地裏，催眠氣體的效果不會太好，要不是風已經「停」了，甚至可能什麼都影響不了，而且我還戴著頭盔，有面罩保護，雖然沒啟動「防毒過濾系統」，也不該剛一發現，情況就這麼嚴重了…。

應該是覺醒者能力，但我既感應不到對方的人類意識，也察覺不到他的生物電信號，這說明敵人很可能是「心靈走廊」層次的覺醒者，能力範圍遠遠超過了我…。

該怎麼應對…。

「醉酒」狀態下，蔣白棉的思維逐漸遲鈍，雖然還是清楚地知道自己在做什麼，要做什麼，但無論反應，還是念頭轉動的速度，都明顯變慢。

抓住經驗和靈感催生的一個念頭，她對白晨和龍悅紅喊道。

「躲到吉普後面！。」

龍悅紅和白晨也察覺到了異常， 遵循蔣白棉的命令，搖搖晃晃地向著吉普後面而去。

他們表現得就像在打醉拳。

過了兩三秒，有軍用外骨骼裝置「綜合預警系統」輔助的蔣白棉和白晨，同時側過身體，扭過腦袋，將目光投向了樹林之外某個地方。

在距離他們一百多米處，有道人影浮現了出來。

他穿戴著和「變色龍」系仿生智能盔甲很像但又存在一定不同的裝備，向著蔣白棉等人靠了過來。

這讓他的長相和性別都被掩蓋住了，身高大概在一米七左右。

砰砰砰！轟隆轟隆。

蔣白棉、龍悅紅和白晨開槍的開槍，發射榴彈的發射榴彈，同時往敵人方向做了火力覆蓋。

但不知是因為他們處於「醉酒」狀態，還是有別的原因，他們的子彈、榴彈都偏得驚人，根本沒能有效打擊到目標，只在遠處的泥地上製造出了一個又一個彈孔和炮坑。

那穿戴著類仿生智能盔甲的敵人笑了起來。

「看來你們這邊沒有‘心靈走廊‘層次的覺醒者，害得我擔心了好一陣。。」

這人發出的是女聲，用的是紅河語。

第七章 幻想 第五十章 反常之處

果然是「心靈走廊」層次的覺醒者……蔣白棉愈發遲鈍的腦海裏閃過了這麼一個認知。

緊接著，她又產生了一個疑惑：

敵人為什麼要主動拉近距離，做出明顯的動作，導致類「變色龍」系仿生智能盔甲的隱身能力遭削弱，被軍用外骨骼裝置的「綜合預警系統」偵測到。

她明明可以留在施加影響時那個位置，於我們感應不到、偵測不到的地方遠程攻擊…。

難道她不太擅長使用武器，而她的能力偏向於控製，沒有足夠致命的那種。

「醉酒」狀態的蔣白棉一時想不出正確的答案，只能再次對龍悅紅和白晨道。

「躲到吉普那邊去！。」

剛才的狀況讓她確定自己等人的射擊很難達成目的，當前唯一可行的辦法是先行避開鋒芒，稍後另尋機會。

而敵人出現的位置讓她將吉普後方改成了吉普另外一側。

「舊調小組」三名成員本身就在車輛旁邊，雖然都搖搖晃晃，難以把握平衡，且頭腦頗顯麻木，但還是在軍用外骨骼裝置和仿生智能盔甲的輔助下，迅速轉移到了吉普另外一側，以這台加了防彈裝甲和特種玻璃的車輛為掩體。

砰，砰，砰！

幾發子彈緩慢但很有節奏地打在了吉普表面，製造出幾個淺淺的凹陷。

直到這個時候，蔣白棉發木的大腦才將剛才的情況與過往的某些經歷對照起來：

那種敵人明明未閃未避，而自己隊伍做了火力覆蓋，卻依舊沒能命中，全部偏離目標的狀況，讓她想起了在最初城最高角鬥場看到的一件事情。

當時，有刺客襲擊某位貴族，遭遇了圍攻。

他明明都倒在了地上，沒辦法再躲避，可後續的掃射卻全部落空，擦著他的身體描出了人形圖案。

相當類似……我記得那名刺客的代價是害怕扭曲的生物……蔣白棉當即拿出備用的頭繩，動作不夠精準地將它扯斷。

然後，她兩只手拿著那根黑色的短繩，將它擺出了扭曲的形狀。

蔣白棉隨即舉高了顫抖的雙手，讓扭成蛇狀的黑色短繩脫離了吉普的遮掩，暴露在敵人的視線內。

當的一聲，一枚子彈毫不留情地飛了過來，打在她的手上。

要不是有覆蓋的金屬骨骼保護，她已經中彈。

代價不是害怕扭曲的生物……要麼是同一個領域另外的代價，要麼是相似的能力……蔣白棉忙縮回了雙手。

感覺到敵人在靠近，一點點壓縮自己等人的生存空間，她一邊努力讓自己的頭腦保持基本的清醒，一邊將目光投向了龍悅紅和白晨。

這兩位「舊調小組」成員蹲在那裏，背靠著吉普的車門，仿佛單純依靠自己已經有點穩不住身形。

蔣白棉本來在等待對方靠得更近，結果她又不動了，似乎在準備更加厲害更有威力的武器。

念頭轉動間，蔣白棉大著舌頭喊道：

「我們，有一枚，當量非常大，的炸彈。」

「你要是，把我們，逼到了絕路，我就會使用，預設的指令，把它引爆。」

「相信，我，哪怕你隔了，兩三百米，也一樣會被，炸得，粉身碎骨！？」

她沒明說自家隊伍有核彈頭，但利用起了這件事物的威懾力。

她看過的許多舊世界資料都告訴她，核彈最大的威力在發射架上。

那名穿戴著類「變色龍」系仿生智能盔甲的女性敵人未有反應，但也沒做出別的動作。

「你，要是，不信，我們可以，讓你看一下，那枚炸彈。」蔣白棉還是處在嚴重的「醉酒」狀態中。

龍悅紅同樣如此，甚至有點迷迷糊糊。

聽到組長那些話語，他緩慢起身，弓著腰背，潛去了吉普後方，試圖打開後備箱，向敵人展示一下那枚核彈頭。

當當當！

好幾枚子彈打在了他的身上。

還好，龍悅紅之所以條件反射般接下這個「任務」，是因為自身穿戴著「黑沼鐵蛇」仿生智能盔甲，防禦能力出眾，不怕大部分槍械的攻擊。

但強大的動能和明顯減弱的平衡能力還是讓他被推得摔在了地上。

早有準備的蔣白棉伸出左手，一下將龍悅紅拖了回來。

敵人的應對讓她有點摸不著頭腦。

「正常人類不都該確認一下對面是不是真有那麼大威力的炸彈，免得魚死網破之下，把自身也葬送掉嗎？

「難道她有足夠的把握讓我沒法引爆炸彈。」

「呃，比較強力的‘電磁幹擾’？。」

蔣白棉縮在那裏，將戰術背包掛到了身前，扯開了拉鏈。

敵人如果繼續靠近，進入一百米範圍，她就能使用「混亂右手」了。

核彈的威懾是一個應對，「混亂右手」的暗藏是另一個準備，蔣白棉很少只做一個計劃。

這個時候，她依靠軍用外骨骼裝置的「綜合預警系統」發現敵人在退後。

等退出了一定距離，對方發動了類「變色龍」仿生智能盔甲的能力，「消失」在了「綜合預警系統」的感應裏。

要不是「醉酒」狀態還在維持，沒有一點減弱，蔣白棉都懷疑敵人已經撤離。

「先躲進，車裏吧。」白晨的舌頭同樣有「變大」的趨向，「我怕她，繞到這邊，射擊，或者，拋物，線轟炸。。

蔣白棉因「醉酒」而麻痹的大腦這才想清楚一個問題：

「我們沒必要，留在，這裏。」

「上車，闖出去，拉開距離。。」

就在駕駛區域旁邊的白晨立刻拉開了車門，翻身上去，她動作雖然搖搖晃晃，看得人揪心，但還是勉強達成了預定的目的。

後座的車門也被蔣白棉打了開來，她示意龍悅紅先上去。

與此同時，她將手探入了戰術背包，抓住了名為「混亂右手」的道具。

下一秒，她感覺到了寒冷。

柯寧米斯的氣溫雖然比冰原要高，但也就是初春的狀態，「混亂右手」負面代價的影響下，蔣白棉忍不住打起了哆嗦。

寒意讓她頭腦為之一清，就像真的喝醉之後，遭冬日冷風拍面。

這麼一來，她的思維能力恢覆了一些。

而在「醉酒」狀態未曾消失的情況下，一旦對方進入百米範圍，她就能立刻感應到相應的人類意識。

蔣白棉顫抖著身體，哆哆嗦嗦往車內坐去。

就在這時，一枚榴彈飛了過來，從車頭朝向的那片區域！

………。

柯寧米斯，主城區，一座小型廣場上。

那名面容扭曲的黑T恤男子眼睛發紅地望向了商見曜和格納瓦。

和芙羅拉、巴納德不同的是，他並非鎖定的相應位置，似乎實實在在地看見了對面兩人。

幾乎是同時，商見曜腦袋一陣抽痛，產生了強烈的眩暈，就跟靈魂快被抽離了身體一樣。

類似的感覺他曾經體驗過，那是在烏北，和「救世軍」一起面對「博士」時，即將感染「無心病」的征兆。

不過，商見曜這次的反應沒有上次激烈，嚴重程度明顯不夠。

這也許是有「生命天使」項鏈的庇佑，也許是因為那名黑t恤男子並未真正地回歸，只是借助超過了限度的重疊傳播「無心病」病毒，隔了一整個「新世界」。

「‘無心病’！」商見曜大聲喊了起來。

格納瓦聞言，立刻知道了同伴處在什麼狀態，迅速啟動了相應的預案。

雖然原本那些預案裏都沒有考慮「新世界」和柯寧米斯重疊這種現象，但有類似的情況可以參考因為「新世界」節點的存在，商見曜出現了感染「無心病」的前兆。

格納瓦擡起了手臂，向那名黑t恤男子所在的圖書館幻影噴出了一道又一道誇張的電弧。

等高壓電流完全覆蓋了那片區域，讓幻影扭曲肢解，劈裏啪啦的聲音才響了起來。

電磁對電磁！

銀白的光芒平覆之後，圖書館幻影連同黑t恤男子都不見了。

「果然，重疊是另一種意義上的‘新世界’節點。」格納瓦給出了自己的看法。

商見曜本想揉一揉腦袋，結果揉到了頭盔上。

「我沒事了。」他沒有掩飾自己的欣喜，「高壓電流沖擊確實能打破‘新世界’和灰土的重疊。。

商見曜轉而問起格納瓦。

「儲備的電量還能完成多少次這樣的沖擊？。」

「不算太多。」格納瓦老實回答道，「我雖然帶了一些備用的高性能電池，但得考慮後續的探索、離開冰原的消耗，在這裏可補充不了電量。。

「舊調小組」這一路行來，已用光大半高性能電池，只在「無根者」團隊那裏利用他們的手搖式發電機補充過一點，而平時的太陽能搜集，因為冰原的特殊，效率極低。
第七章 幻想 第五十一章 貓捉老鼠

轟隆。

那枚榴彈落在了吉普旁，掀起的風浪、激射的碎片啪啪拍擊於防彈裝甲和玻璃上，讓車內的龍悅紅和白晨都有了種遭遇大自然偉力，難以抗衡的感覺。

蔣白棉則非常慶幸，因為關上車門不需要太精準的動作，哪怕處於「醉酒」狀態，也能夠較為輕鬆地完成，要不然她真的不確定自己來不來得及搶在榴彈落地前做好這件事情。

而一旦沒有了吉普的保護，即使她穿著軍用外骨骼裝置，能保證幾處要害不受到打擊，估計也難以幸免。

爆炸稍有平息，白晨發動了汽車，掌控著方向盤，踩下了油門。

吉普嗖地一下躥了出去，白晨第一次體會到了什麼叫醉酒駕駛。

她的肢體不怎麼聽她的大腦指揮，而她的大腦反應總是要慢上那麼一兩拍。

之前她看舊世界娛樂資料時，其實不太理解為什麼喝醉會那麼影響開車，畢竟作為一名從小苦到大的荒野流浪者、遺跡獵人，她很少能喝到酒，哪怕去野草城酒吧打聽消息，必須「入鄉隨俗」時，她也不會放縱自己，頂多微醺。

這一刻，她總算明白了「喝酒不開車，開車不喝酒」這句常出現於舊世界娛樂資料的話語有多麼正確。

她無從控製自己，雖然軍用外骨骼裝置提供了足夠的輔助，但這終究是外在的裝備，是根據她本人的各種反應來運轉的，不可能強製修改她的動作。

這就像「精確瞄準系統」只是給穿戴者提供參考，在一定範圍內幫忙校正射擊諸元，給出正確的姿勢和方向，卻沒法強行要求穿戴者往哪個地方射擊一樣。

當然，真要以外骨骼裝置為主，穿戴者為輔，也是可以的，就如同某些汽車具備自動駕駛的功能。

可惜的是，這需要一定的操作以轉換系統模式，「醉酒」狀態的白晨沒法在短時間內完成，現實又不給她足夠的空隙。

另外，軍用外骨骼裝置的自動模式完全比不上智能機器人，型號越古舊，越是如此，真要以它為主，動作僵化呆板，充斥各種問題，是不可避免的。

隨著白晨踩下油門，吉普飛馳了起來。

這比她預想得要快很多，因為「醉酒」狀態的她沒能掌握好踩油門的力度。

而很顯然，樹林內不是一個適合飆車的地方。

下一秒，白晨眼中映出了一株巨樹。

她猛地打起方向，可大腦下達命令到身體做出反應花了她足足一秒鐘的時間。

於是，一切都無法返回了。

砰！

吉普狠狠撞在了樹上，撞得針一般的樹葉如雨落下，撞得自身停了下來。

白晨正要倒車，突然看見遠處再次浮現出那道穿戴著類「變色龍」系仿生智能盔甲的身影。

這一次，她肩上扛著一個結構略顯覆雜，看起來就很重，頗像火箭筒的武器。

「舊調小組」幾名成員都認識這玩意：

「最初城」產的AS?9單兵反坦克導彈。

「棄車！」蔣白棉一邊喊，一邊打開了車門，往外倒了下去。

白晨也做出了類似的行為，龍悅紅則開了另外一側的門，因為那離他最近。

轟隆。

AS?9反坦克導彈沒能命中吉普，轟在了那株巨樹上，將它攔腰炸斷，讓它轟然倒向地面。

這看得蔣白棉一陣愕然。

以雙方也就一百多米的距離，以吉普這麼大的目標，敵人竟然沒能炸掉自己小組的車輛。

或許是對方被剛才那次轟擊產生的後坐力影響到了，蔣白棉瞬間感覺「醉酒」狀態有所緩解。

加上「混亂右手」帶來的寒冷，哆哆嗦嗦的她思維速度一下飆升了上去。

「難道這家夥第一次用單兵反坦克導彈？她之前那枚榴彈也是有點偏離目標，差了有一兩米……怕引爆車上的炸彈？不，既然決定要襲擊我們，那肯定要選自己最擅長的，同時也是最保險的方式，不可能把這當成實戰演練的機會…。」

「她的能力之一是讓我們進入‘醉酒’狀態，影響我們的反應速度和運動能力，沒有直接的致命性……另外還有種能力是讓我們的射擊‘主動’避開她的身體，嗯，這也許是‘醉酒’狀態的另一種體現…。」

「總之，到目前為止，她的能力特點更接近控製，而這類能力與槍械等熱武器是絕配……她能一步步進入‘心靈走廊’，之前不會沒和人發生過戰鬥，按理來說，她的射擊能力只會強，不會弱…。」

「剛開始用槍的時候，她能準確命中我伸出去的手，那不像是蒙的…。」

「我最早就有一個疑惑，她為什麼要主動做一些事情，讓自己被軍用外骨骼裝置的‘綜合預警系統’偵測到，當時她最好的選擇應該是藏在更遠更隱蔽的地方，利用我們的‘醉酒’狀態，一個一個射殺…？」

「結合後面這種種表現，雖然很荒謬，但我還是認為她也許在玩貓捉老鼠的遊戲…。」

「她沈迷於這樣一場戰鬥，不急於解決我們，所以故意射偏，只是恐嚇和逼迫…。」

「等她玩夠了，才會真正地用全力，下狠手…。」

「這樣的行為難以理解，但放在覺醒者身上又不是太讓人無法接受……這是她代價的某種體現？。」

想到這裏，蔣白棉的大腦又一次變得沈甸甸的，發麻發木。

要不是還有「寒冷」的刺激，她簡簡單單想一個問題似乎都要拚盡全身的力氣。

嚴重的「醉酒」狀態又回來了。

蔣白棉剛才雖然有了一定的猜測，覺得自己等人只要保持正常水準的應對，短時間內就不會有生命危險，但這始終還只是猜測，有待於後續驗證。

而就算敵人的代價真和她推斷得差不多，她一時也想不到該怎麼利用。

這一是大腦不夠配合，二是敵人目前為止都表現得很謹慎，始終保持著足夠的距離，不讓自身有被反擊的可能。

「混亂右手」範圍不夠，吉普一時半會又開不起來，沒法幫助我拉近距離……想辦法引誘她進入一百米以內？蔣白棉趁著「寒冷」還有一定的效果，邊翻滾往附近一株樹木後，邊思考接下來該怎麼做。

然後，她抵達了目的地，停住了動作。

緊接著，她看見了吉普車內一件物品。

那是屬於商見曜的、藍底黑面的小音箱。

這件融入了商見曜氣息的事物原本擺放於扶手箱上，現在因之前的撞擊落到了剎車旁。

它能通過歌聲完成「思維植入」，這來源於商見曜本身，和他的能力重疊，所以，商見曜將它留在了隊友處，豐富他們遇到敵人時能夠采取的措施。

蔣白棉看得眼睛一亮，瞬間有了辦法。

與此同時，她頗為懊惱，很想抽自己一耳光。

右手。

她之前被「醉酒」狀態影響，竟然沒第一時間想起小音箱，想到可以利用這件物品。

念頭一轉間，蔣白棉舌頭有些大地沖著已分別找好掩體的龍悅紅和白晨喊道。

「各自，想辦法，突圍。」

「她，只有，一個人！。」

她表面上是讓龍悅紅、白晨各跑各的，充分利用敵人只有一個，只能選擇一個方向追下去的弱點，實際是以此欺騙目標，讓她將後續的重心轉移到防止「舊調小組」三名成員逃跑之上，方便自己重返吉普處，取出小音箱。

而這件道具的覆蓋範圍只取決於它的聲音能傳多遠。

音量打到最大的話，一百多米，乃至兩百米，也不是不可能。

………。

柯寧米斯，主城區，那座小型廣場上。

商見曜環顧了一圈道。

「我們繼續深入，要是再遇到兩次剛才那種狀況，需要用高壓電流沖刷，那就考慮撤離。。」

「即使還沒有發現這裏問題的根源是什麼？」格納瓦反問道。

商見曜鄭重點頭，冷靜回答道：

「還是那句話，又不是這次退出去了之後就不再進來。」

「我們甚至可以暫時離開柯寧米斯，往南進入‘白騎士團’的勢力範圍，想辦法把電能補充上，然後再重返這裏。。」

當當當，格納瓦為他鼓起了掌。

這智能機器人用略帶合成感的嗓音道。

「大白肯定很欣賞你現在這種想法。。」

商見曜沒做回應，指著前方道：

「繼續。。」

跑了一段距離，脫離那處廣場後，他突然停下了腳步。

「怎麼了？」格納瓦問道。

商見曜擡眼望著前方道。

「雖然我還沒感應到‘新世界’節點，但現在忽然有了種遠處存在巨大漩渦的感覺。」

「那漩渦正在緩慢變強！。」
第七章 幻想 第五十二章 不如跳舞

格納瓦沒發現半點異常，可還是充分相信商見曜的判斷，開口問道：

「是因為我們距離問題的根源又近了一點嗎？？」

格納瓦認為商見曜雖然存在於關鍵時刻開玩笑、惡作劇的可能，但他或者說另外的他很快就會給予糾正，不至於耽誤正事，所以，在商見曜後續沒有其他說法的情況下，格納瓦視他剛才的話語為真。

商見曜凝望著昏暗到近乎黑夜的主城區深處，搖了搖頭道。

「剛才在廣場上，我還沒有這種感覺。」

「而從廣場中心位置到這裏，也就二三十米的距離。。」

這是一處小型的噴泉加雕像廣場，本身就不大約

商見曜的意思是，沒道理前面毫無感應，才走了二三十米就有收獲了。

格納瓦不是太讚同商見曜的話語。

「差不多二十五米，雖然這相對整個柯寧米斯主城區來說，確實微不足道，但量變會引起質變，我們已經前行了不知多少個二十五米，這也許就是最後一個，讓我們跨過臨界線的最後一個。。」

商見曜還是搖頭：

「我認真回想了一下，發現之前那個圖書館投影被你釋放旳高壓電流破壞後，周圍的情況就有了一點點變化。」

「應該是從那個時候開始，漩渦緩慢變強了，現在終於強到了我能在這個位置隱約感應到的程度。。」

「這是一種可能。」格納瓦於電光石火之間完成了分析，「我們對重疊帶來的投影進行攻擊，相當於間接刺激了‘新世界’，於是有了一定的異變。。

商見曜思維跳躍，自顧自感慨道：

「那個漩渦距離我應該還有幾公裏，遠超我的感應範圍，而我現在竟然能有一點點察覺？」

「是我在這個特殊環境下變強了嗎？？」

專心聽他話語的格納瓦差點被他的急轉彎閃到，忙說出自己的看法。

「一是那個漩渦太過巨大和誇張，二是類似事物都會對周圍產生一定的擾動，這種擾動一層層地傳遞了過來，相應的信號雖然逐漸衰減，越來越微弱，可也達到了讓你能夠捕捉的程度。。」

這兩點是相輔相成的，正是因為漩渦太過巨大和誇張，擾動才能傳遞到好幾公裏外的這邊。

「是嗎？」商見曜有點失望地反問了一句，接著說道，「這麼看來，那是一個巨型‘新世界’節點的可能最高，其次是沈眠的執歲降世體肉身，別的情況基本可以排除掉了。。

格納瓦上下動了動金屬鑄就的脖子：

「還要深入嗎？？」

商見曜陷入了為難，不，內訌的狀態。

他們花了好幾秒的時間才達成一致，給出答案。

「漩渦的變強還再繼續，我擔心接下來會愈演愈烈。」

「我們撤退吧，和大白他們會合，密切觀察柯寧米斯主城區的情況，要是漩渦沒有平息下去，一直往外，吞噬起周圍區域，就把核彈送給它，免得‘無心病’因此擴散到整個灰土。。」

「好的。」格納瓦的主模塊模擬出了鬆氣的情緒。

兩人正要轉身，突然看見遠處的黑暗裏，濃鬱的霧氣中，多了一棟建築。

那是一座朦朦朧朧的高塔。

………。

聽到蔣白棉的命令，龍悅紅和白晨花了好幾秒鐘才想明白敵人確實僅有一個，只要自己等人分頭逃跑，至少有一個能脫離對方的能力覆蓋範圍，恢覆正常，然後利用裝備，遠程攻擊，幫助隊友擺脫困境。

這是一個針對當前情況非常管用的方案。

當然，前提是敵人真的只有一個。

「醉酒」狀態的龍悅紅比往常大膽了不少，仗著有「黑沼鐵蛇」仿生智能盔甲保護，第一個沖了出去。

他希望自己能引開敵人，為白晨和組長創造逃離危險的機會！

白晨見狀，當即轉身，往另一個方向奔去。

作為一名經驗豐富的戰士，她知道現在這種情況下不拖累同伴的方式只有自己拚盡全力地逃跑。

這樣一來，敵人會猶豫，會有一定的概率選擇追逐她。

於是，其他人就安全了，用不了多久就能找到反撲的機會。

那名穿戴著類「變色龍」仿生智能盔甲的女性沒有惱怒，發出了輕笑的聲音。

隨著聲音的傳開，龍悅紅和白晨「醉酒」狀態更甚，肢體動作愈發不協調。

砰！

兩人幾乎同時摔倒在地，推金山倒玉柱般。

向著吉普奔去的蔣白棉同樣如此，但她早有一定的預料，順勢就前撲翻滾，終於抵達了車門敞開的駕駛座旁。

這時，敵人丟下了as?9單兵反坦克導彈的發射器，抄起自身藏在一棵樹後的步槍，用它瞄準了蔣白棉。

比起徒步逃跑的兩人，她更擔心重返吉普處的蔣白。

畢竟那裏有對方宣稱的威力很大的炸彈。

為此，她不得不選擇普通的槍械，免得出現殉爆的情況。

這也是她之前不打車輛，只用反坦克導彈和榴彈嚇唬對面那些人的原因之一。

當然，這同樣是排在最後面的那個原因，否則她根本就不會選擇榴彈槍和單兵反坦克導彈，甚至不會給「舊調小組」三名成員上車的機會。

她很快完成了瞄準，她對自身在這方面的水平非常有信心。

因為她的三個能力之一是：

「槍械天才」！

進入「心靈走廊」後，這提升為了「熱兵器天才」。

就在這名穿戴著類「變色龍」系仿生智能盔甲的敵人即將扣動扳機，讓子彈從側面無裝甲保護處鉆入蔣白棉的軀幹，於裏面翻滾的時候，她的耳畔突然響起了一道動感十足的女性聲音：

「你看你。」

「不如跳。」

「聊天倒不如跳舞……」（?1。

這位女士腦袋一懵，湧現出了強烈的沖動：

射擊不如跳舞。

戰鬥不如跳舞。

用能力也不如跳舞。

她隨即扭起了胯部，放下了槍支，揮舞起雙手。

不僅僅是她，未提前做出預防，還倒在泥土裏的龍悅紅和白晨同樣跳起了地板舞。

雖然他們之前從未跳過這種舞蹈，但沒吃過豬肉，還會沒見過豬跑？

要知道，「舊調小組」可是有一位舊世界舞蹈大師存在的，他精通各種流派的舞蹈。

對，他是格納瓦，他的數據庫裏存儲著這些內容。

商見曜經常向他學習，請他指教，龍悅紅和白晨旁觀得感覺自己都要會了。

蔣白棉也跳起了舞。

她抓著「混亂右手」，將它當成道具，搖晃了起來。

她的身體顫抖著，時而往下跪地，時而婆娑著往上，很有節律美感。

這一刻，現場就像進入了舊世界某個國家某些電影的套路。

荒誕，歡快。

不過蔣白棉沒有停留在原地，穿戴著軍用外骨骼裝置的她扭著身體，一步一步走向了敵人，如同舊世界某些電影裏的片段。

——另一只手托著小音箱的她不僅被植入了「不如跳舞」的思維，而且還受到了負面效果的影響，出現了一定的精神問題】

這導致她似乎變成了小號的商見曜，充滿了必須和敵人鬥舞，在舞蹈裏打敗她的詭異想法。

既然要鬥舞，那肯定要拉近距離，提升彼此間的氛圍張力。

也就是幾秒鐘的時間，依靠軍用外骨骼裝置的輔助，蔣白棉在舞蹈動作的兩個跳躍後，成功將雙方的距離縮短至不到一百米。

緊接著，她像扔白手套一樣將小音箱扔到了地上。

可隨著小音箱脫離她的手掌，失去了覺醒者的支撐，歌聲一下變得正常，不再有那種幹什麼都不如跳舞的魔力。

當然，之前被植入的相應思維還存在，不會直接消失，但這與現場的環境格格不入，「舊調小組」三名成員和那個敵人用不了多久就會發現情況不對，恢覆正常。

而比起蔣白棉、龍悅紅和白晨，已進入「心靈走廊」的敵人本身受到的影響就明顯偏弱，恢覆自然也就更快。

這是常規的發展，可現實往往不是這樣。

蔣白棉扭動著腰肢，還在跳著舞蹈，但已不再有必須和對方鬥舞的想法。

「混亂右手」帶來的「寒冷」裏，她突然恍惚了一下：

「這麼冷，為什麼要跳舞？？」

有了這個矛盾，蔣白棉瞬間就掙脫了植入的思維，找回了正確的認知。

而她對這種狀況一點也不意外。

在使用小音箱前，她就想好了要利用「混亂右手」的負面效果幫自己擺脫「思維植入」的束縛。

她沒想到的是，在歌聲還有魔力前，「寒冷」是可以克服的。

腦子一清醒，又沒有了「醉酒」狀態，蔣白棉一邊鎖定敵人，眼眸變得幽深，一邊擡起了手臂，讓軍用外骨骼裝置的榴彈發射器對準目標。

這時，那名穿戴著類「變色龍」系仿生智能盔甲的敵人也找回了正常的思維模式，停止了跳舞。

她的瞳孔裏隨之映出黑幽幽的發射口和反射著光芒的金屬骨骼。

而她很清楚，自己這身盔甲並不以防禦見長，硬挨一枚榴彈雖然還不至於遭到重創，但也會受到不小的影響，這包括裝備的損壞和自身的受傷。

?1：引自《不如跳舞》，陳慧。
第七章 幻想 第五十三章 能力的搭。

穿戴著類「變色龍」系仿生智能盔甲的女性立刻就要使用自己的能力。

這個時候，她腦袋突然恍惚了一下。

她沒時間去思考這究竟是出了什麼問題，匆忙將預備的能力釋放了出去。

「人體描邊」！

她使用的這個能力正式名稱是「運動判斷錯誤」，但她更喜歡「人體描邊」這個又形象又生動的稱呼。

因為目標群體一旦被這個能力影響，那他們所有的運動都會遭覺醒者粗略操縱，偏離預想的軌跡，這包括射擊。

於是就會出現雙方明明離得很近，一方打空了彈匣，卻沒能傷害到另一方分毫的情況。

砰的一聲，蔣白棉的軍用外骨骼裝置發射了一枚榴彈。

在「人體描邊」較為匆忙的幹擾下，它稍微偏離了目標。

那位女性見狀，不敢大意，也來不及多想這為什麼和自己預想的軌跡有一定旳差別，直接往另外一側撲了出去。

她這是怕榴彈落點太近，產生的爆炸將自己吞沒，破壞掉身上的仿生智能盔甲。

畢竟榴彈和子彈不同，不會打過去就打過去了，除非運氣極差，遇到跳彈不長眼睛，否則就不用去管，榴彈即使沒直接命中，只要和目標相隔不是太遠，也同樣能帶來很大的傷害。

那位女士剛撲到半空，瞳孔突然放大，目光出現了凝固。

她看見了那枚榴彈。

它正轟向她即將落地的那片區域！

怎麼可能？這位女士驚愕之餘，顧不得多想，匆忙團起了身體，減少接觸面。

轟隆。

榴彈爆炸了，騰起的火光將穿戴著類「變色龍」系仿生智能盔甲的身影吞沒了。

蔣白棉對此一點也不意外，一個大跳，在軍用外骨骼裝置輔助下，再次拉近了好幾十米的距離。

對方之所以會「自投羅網」，主動撞向榴彈，是因為被她的「空間幻覺」能力影響了。

那枚榴彈確實偏離了目標，但敵人看到的是幻覺，是相反方向的「投影」，這是空間對稱性的一種應用，於是，她做出了錯誤的判斷。

而蔣白棉作為「起源之海」層次的覺醒者，之所以能讓一名「心靈走廊」級的敵人受到這麼明顯的影響，是因為她施加「空間幻覺」前，使用了「混亂右手」。

這件道具產生的「混亂」對「心靈走廊」層次的覺醒者效果同樣不是太好，無論持續的時間，還是影響的程度，都明顯偏低，不過，雖然「心靈走廊」層次的覺醒者不會因此真正地進入無意識狀態，徹底地瘋狂，但也會有點分不清楚現實和虛幻，容易產生幻覺，總是將幻覺當真，針對它做出一些混亂的行為。

處於這種狀態的敵人，在面對「空間幻覺」時，自然會受到更大的影響。

用商見曜玩過的一些遊戲來說就是，「混亂右手」極大削弱了敵人在幻覺方面的抗性，所以蔣白棉較低層次的「空間幻覺」直接觸發了暴擊。

而「混亂右手」作為道具，它附帶的能力是可以和蔣白棉本身的能力一起使用，共同維持的。

另外，目標在面對榴彈時的反應讓蔣白棉又做出了一個判斷：

她還沒探索到「心靈走廊」深處，只能「幹擾電磁」，無法「幹涉物質」，要不然，那種情況下，給榴彈一個水平方向的力，讓它往旁邊挪移一段距離再落地爆炸，顯然好於團起身體，期望仿生智能盔甲的保護能幫助自己規避掉絕大部分傷害。

爆炸稍有平息，蔣白棉就借助軍用外骨骼裝置的「綜合預警系統」看見了敵人當前的情況：

她身上那套類「變色龍」系仿生智能盔甲大量鱗片剝落，出現了一道道裂縫，部分有點點血液滲出。

而從人類意識和生物電信號兩方面的感應看，蔣白棉認為對方並未受到致命傷害，只是虛弱了一點。

不給敵人初步恢覆，再次讓自己處於「醉酒」狀態的機會，蔣白棉擡起了覆蓋軍用外骨骼裝置的一條胳臂。

茲啦的電光隨之閃爍，卻不是來自「電鰻」型生物義肢，而是軍用外骨骼裝置加載的電磁武器。

剎那後，一團纏繞著大量銀白光芒的彈丸飛了出去，直奔目標。

周圍的環境都因此明亮了一些。

那名女性剛從爆炸帶來的眩暈裏找回思緒，就面對了這樣的險境。

她已來不及利用「人體描邊」，因為電磁彈丸剛脫離了發射器，蔣白棉再怎麼遭受影響，也不會幹擾到這一次射擊的結果。

電光石火間，真正的電光石火間，那名女性根本來不及反應，只能眼睜睜看著電磁彈丸轟在自己的胸前。

銀白光芒爆發，那枚彈丸直接穿透了類「變色龍」仿生智能盔甲，穿透了目標的身體。

不知是因為什麼，也許是某種道具潛在的影響，蔣白棉這一擊並未能正中要害，電磁彈丸從敵人左胸下方穿過，帶出了一片鮮血。

劇痛讓那名女性蜷縮了身體，無差別地使用起「醉漢轉化」這個能力。

幾乎是同時，蔣白棉又一次施加了「混亂」和「空間幻覺」。

那名女性彈跳而起，發現自己的武器都「丟失」了。

她低頭看了眼受傷的地方，感受到自己的生命在快速流逝。

失去武器的她見短時間內沒法清除掉敵人，果斷放棄，捂住傷口，向著遠處狂奔而逃。

她打算接受好治療，穩定了傷勢，再卷土重來。

蔣白棉見狀，猶豫了一下，中斷了「空間幻覺」和道具製造的「混亂」，任由那名敵人逃走。

她本來想的是讓對方遭遇一次「鬼打墻」。

………。

柯寧米斯，主城區，那座小型廣場旁。

商見曜看著遠處那座朦朦朧朧的高塔，詢問起格納瓦：

「你能看見嗎？？」

「能。」格納瓦毫不猶豫地回答道。

「覺得眼熟嗎？」商見曜追問道。

「不覺得。」格納瓦已然完成了分析和對比。

商見曜自顧自感慨道：

「好像‘新世界’就有這麼一座高塔，我在閻虎那裏和遊輪上見過。。」

「我聽你提過，這似乎是‘新世界’的標誌。」格納瓦「恍然大悟」，「那裏是問題的根源，以至於‘新世界’的標誌建築和柯寧米斯都有了一定的重疊，且讓好幾公裏外的我們能夠看見？。

「是啊。」一只手癱瘓的商見曜沒法握右拳擊左掌。

他隨即留戀地看了眼朦朧高塔所在的方向，冷靜理智地說道。

「走吧。。」

格納瓦沒有反對。

兩人加快了速度，奔跑著返程，但未按原路，而是稍微繞了一下，免得碰上第八研究院的人。

快脫離迷霧籠罩的昏暗地帶時，商見曜停下了腳步。

「怎麼了？」格納瓦急剎車問道，未加「又」字。

商見曜笑道：

「漩渦的變強好像停止了，沒再往外擴散。」

「嗯，甚至在一點點平覆。。」

格納瓦分析了幾秒道：

「第八研究院的隔離措施產生了效果？。」

雖然他和商見曜都還沒發現第八研究院究竟做了什麼隔離措施，但現在這種情況似乎只能往這個方向猜。

「萬一是‘新世界’內某些存在的約束呢？」商見曜反駁道。

格納瓦無從排除這種可能，只好感慨道。

「還好沒擴散出來，要不然只能考慮上核彈了。。」

「舊調小組」的底線就是不能讓「無心病」又一次在灰土上爆發。

商見曜沒回應格納瓦，牛頭不對馬嘴地讚美道。

「長夜漫漫，司命庇佑！。」

格納瓦花了近兩秒鐘才理解了這家夥為什麼要這麼說：

這次探索表明柯寧米斯確實存在大量的「無心病」病毒，距離漩渦越近，越容易感染，而商見曜直到現在都還活蹦亂跳。

除了「司命」的庇佑，沒別的原因了。

呃，還可能是「菩提」的庇佑、「莊生」的庇佑、「幽姑」的庇佑…。

………。

「可惜啊，沒能留下那個覺醒者。」龍悅紅晃了晃還有點發木的腦袋，邊走向白晨，邊對靠攏過來的蔣白棉感嘆道。

「怎麼留？」蔣白棉笑了一聲，「只要她還沒死，還沒昏迷，我們就會被她的能力影響，而精確地把她弄昏迷比把她弄死難多了。。

稀疏樹林這個開闊環境不太適合她釋放麻醉氣體，而敵人又始終保持著足夠的距離，直到被歌聲影響，才被進入百米範圍。

白晨隨之說道。

「死了比逃跑好。。」

「對對對，我也是這個意思。」龍悅紅表示自己可不傻，不會妄想著活捉一名「心靈走廊」層次的覺醒者，從她那裏拿到有價值的情報。

之前「舊調小組」能抓到第八研究院的特派員卡奧，讓他處在昏迷狀態，也是有點陰差陽錯。

要不是有康娜，要不是有提前的預案，要不是有種種因素存在，「舊調小組」哪會獲得機會麻醉對方。

蔣白棉笑了笑。

「當時真要拚盡全力，也不是沒有殺死她的可能，但我放棄了。。」

她望了眼地上殘留的點點血跡，平靜說道。

「她要是死了，等喂和老格回來，我們怎麼順藤摸瓜找過去？？」
第七章 幻想 第五十四章 會合

柯寧米斯，主城區邊緣。

格納瓦和穿戴著軍用外骨骼裝置的商見曜從一座高架橋下方走向郊外。

他們沒有原路返回，後者還全程隱藏了人類意識，以免被那只巨型貓科生物召喚來的第八研究院成員們發現。

魯莽的商見曜有提議來一個反伏擊，但都沒有進入表決程序，就被其他商見曜給否定了，因為他們現在不清楚第八研究院究竟派了多少人在柯寧米斯，整體實力如何。

就算「副院長」、「李教授」等「新世界」強者沒被擡一位過來，沈睡於這邊，坐鎮一方，有兩三個探索到「心靈走廊」深處的覺醒者就夠「舊調小組」喝一壺了。

在荒蕪的田野裏走了幾步，商見曜忽然回頭，哈哈大笑。

「怎麼了？」作為智能機器人，格納瓦的脾氣那是相當好。

「不，不是這句。」商見曜望向格納瓦，期盼他能讀懂自己的意思。

「什麼不是這句？」格納瓦表示不解。

商見曜恨鐵不成鋼地回答道。

「這種時候，你應該問的是‘何故發笑？’。」

格納瓦忙在數據庫內檢索了這句話，恍然大悟道：

「你是希望我配合你，重現經典場景？。」

「是啊！」商見曜循循善誘，「一個真正的人不能古板、僵化，要與時俱進，充分掌握對應的風俗文化，能接得住同伴拋來的梗。。

變色龍外形的格納瓦上下動了動脖子，從善如流道。

「你何故發笑？。」

商見曜哈哈笑道：

「我笑第八研究院旳人蠢笨呆板，竟然沒在幾個主要的出城口守株待兔，埋伏我們？」

「難道他們認為我們一定會原路返回嗎？？」

「也許他們只是人手不夠，只能選擇最有可能堵住我們的路線。」格納瓦分析著當前的情況。

商見曜「嘖嘖」笑道：

「如果真像你說的那樣，他們的問題就是只派了這麼一點點人來看守柯寧米斯。」

「塞牙縫都不夠！

「太托大傲慢了。。」

說到這裏，商見曜擡高右手，讓下巴在「狂戰士」突擊步槍表面摩挲了一下，自言自語般道。

「也可能他們認為深入柯寧米斯主城區內的人根本沒法全須全尾地出來，要麼死掉，要麼成為了‘無心者’，所以幹脆就沒派人過來封堵、埋伏。」

「那只大貓跟蹤我們只是想確認我們是不是真的進了主城區深處，最危險的那片區域。。」

格納瓦對這個說法有一點疑問：

「但任何事情都不是絕對的，總會有人進了主城區深處又活著出來，比如說你。」

「而像你這樣的，應該不是孤例，這麼多年以來，出現三五次類似的情況很正常。。」

商見曜笑了：

「那你說，我是因為什麼才能完好無損地出來？？」

「長夜漫漫，司命庇佑。」這一次，格納瓦非常配合，「也可能是南無阿褥多羅三藐三菩提，或者至人無己，新世界就在眼前。。

商見曜滿意點頭：

「所以，之前就算有和我一樣活著出來的，大概率也是因為獲得了執歲的庇佑。」

「面對執歲庇佑的目標，第八研究院哪敢貿然伏擊，不怕又遇上‘博士’被‘幽姑’嚇壞的事情嗎？？」

格納瓦完全明白了商見曜想表達的意思：

「死在裏面的不用管，活著出來的管不了，對吧？。」

乓乓乓，商見曜用下巴敲打起「狂戰士」突擊步槍，以此代替鼓掌。

他接著又說道。

「現在的問題是，既然沒有管的必要，那為什麼第八研究院還派人過來，讓大貓巡邏？？」

「缺乏必要的條件，難以完成分析。」格納瓦如實回答。

商見曜沒再笑話第八研究院，和格納瓦一起，往天空越來越明亮的地方返回。

臨近那片樹林時，他們有先有後地停住了腳步。

格納瓦先，商見曜後。

「改了會合地點啊……」商見曜望著同伴們留下的暗記，感慨了一句。

格納瓦脖子轉了一圈，又反方向轉了回來。

「大白他們應該是遇到了一些事情，不得不轉移營地。。」

「我又錯過了！」商見曜痛心疾首，一臉失望，「早知道今天留在樹林這邊，讓老格你自己探索柯寧米斯主城區。。

說話間，他和格納瓦按照記號的提示，從遠處繞過了樹林，前往預定的第二個碰面地點。

在山區隱蔽處，他們成功與蔣白棉、龍悅紅和白晨會合了。

等蔣白棉說完自己等人遇襲之事，商見曜拿出放回吉普車內的藍底黑面小音箱，一臉欣慰地拍了拍它。

「你立功了！

「無愧於舊調小組成員這個稱號！。」

不等龍悅紅等人開口，他異常興奮地提議道：

「現在就追蹤痕跡，順藤摸瓜，反向襲擊？。」

「不急。」蔣白棉擡頭望了眼天色，「最開始的時候總是最警惕，再說，天還是亮了點。。

她轉而詢問道。

「你們在主城區有發現嗎？」

「你們是不是做了什麼事情，刺激得整個柯寧米斯都發生了一定變化？？」

「有！」商見曜們七嘴八舌地把之前的經歷講了一遍，格納瓦負責查漏補缺。

龍悅紅越聽越是凝重，末了總結道：

「柯寧米斯和‘新世界’出現了重疊，越往深處走，重疊的情況越嚴重？。」

「差不多是這樣。」商見曜頗為期待地猜道，「說不定在問題的根源處，會有一扇通往‘新世界’的大門，位於灰土上而非‘心靈走廊’的大門。。

白晨皺眉說道。

「柯寧米斯才毀滅十幾年，之前從來沒有表現出過擁有‘新世界’大門的跡象，而那個時候，甚至更早，就有灰土某處藏著通往‘新世界’入口的傳聞，這總不能指的是柯寧米斯吧？？」

「誰說通往‘新世界’的大門只有一扇的？」商見曜笑道，「當初毀滅柯寧米斯的那場災難說不定又造就了一扇‘新世界’大門。。

白晨點了點頭，認為這種情況確實有一定可能。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「當初那支調查舊世界毀滅原因的隊伍會來到柯寧米斯，肯定也是因為這裏本身就存在一定的問題，藏著相當重要的線索。。」

她指的是商見曜父親所在的那支舊調隊伍。

「會是什麼問題，什麼線索呢？」格納瓦幫忙挑出了重點。

沒人能夠回答。

就連商見曜也只是嘆了口氣道。

「暫時找不到幸存者啊。？」

說到這裏，他突然又興奮，望著柯寧米斯主城區方向道：

「除了用核彈，該怎麼解決柯寧米斯和‘新世界’重疊的問題？？」

「接近問題的根源，集中所有電量，破壞掉重疊現象？」龍悅紅試探著說道。

格納瓦提醒道。

「我們現在擁有的電量未必夠。。」

「嗯，可以考慮先去白騎士團勢力範圍，把電池全部充滿。」蔣白棉又一次看向了天空，「要是能把夏天的雷暴引下來，引到柯寧米斯主城區，問題就簡單了，我記得舊世界有類似原理的天氣武器，可惜現在沒有哪個勢力能造。。

她「呃」了一聲，繼續說道。

「再說，真要完全破壞了柯寧米斯的電磁環境，我們就很難調查出當年究竟發生了什麼事情了。？」

如今，柯寧米斯主城區的深處，過往的畫面正不斷重現著。

「是啊。」商見曜選擇附和。

蔣白棉沈吟了片刻道：

「其實，也是有可能不刺激到漩渦，靠近問題根源的。。」

「怎麼做？」商見曜眼睛一亮。

蔣白棉解釋道。

「在那片區域的邊緣，你們遇到芙羅拉、巴納德的時候，他們既看不到你們，也聽不到你們說話，甚至等你們走到了旁邊，才感應到相應的人類意識，而那個坐在圖書館內的男子，在你們經過時，似乎能直接看到你們，或者說感應到喂的人類意識。」

「簡單來說就是，我懷疑越靠近問題根源處，重疊情況越明顯，身在‘新世界’的強者也就越容易觀察到周圍的柯寧米斯場景。」

「最開始，看不到，聽不到，必須近在咫尺才能感應到，到後來，在一定距離內能看見，能聽到，能感應到…。」

「所以，如果你們當時選擇從廣場外面繞過，大概率不會驚動那名坐在圖書館內的男子，後續再遇到類似的投影時，也可以做這樣的處理，只是越靠近問題的根源處，越要小心，留夠餘量，寧願繞路，不要省力。。」

「有道理。」格納瓦說道，「但到了最深處，這個辦法恐怕就不行了，那裏應該遍地都是投影，怎麼都繞不過去。。

蔣白棉輕輕頷首道。

「那個時候，喂應該能直觀感應到漩渦，確定問題的根源在哪裏了。？」

啪啪啪，已收起小音箱和「生命天使」項鏈的商見曜鼓起了掌。

他也脫掉了軍用外骨骼裝置，為了省電。

就這個問題討論了一陣，「舊調小組」開始吃幹糧，喝清水，為之後循著軌跡找出第八研究院的人做體力和精神上的準備。

——柯寧米斯被第八研究院管控著，所以蔣白棉等人不認為之前的襲擊者會屬於別的勢力。
第七章 幻想 第五十五章 勞動模範格納。

「老格，我們會給你加油的！。」

商見曜揮著右手，熱情洋溢地對格納瓦喊道。

他和蔣白棉、龍悅紅、白晨正站在一處高地，俯視著下方的智能機器人。

因為不清楚逃走的敵人還有多少同伴，分別是什麼實力，感應範圍最大是多少，有沒有設置陷阱，所以，「舊調小組」謹慎為重，決定只派出格納瓦追逐痕跡，順藤摸瓜，四名碳基人則利用望遠鏡和周圍地形，綴在幾公裏之外，密切觀察隊友的種種表現，隨時準備發動遠程襲擊。

這也是沒辦法的事情，誰叫智能機器人容錯率高，真遭遇意外，活下來的概率遠勝於蔣白棉等碳基人呢？

更為重要的是，智能機器人還免疫大部分覺醒者能力，不怕被感應到人類意識。

為了保證老格的安全，「舊調小組」四名碳基人一致決定這次讓對方穿戴「黑沼鐵蛇」仿生智能盔甲，進一步提升防禦能力。

在舊世界有這麼一句諺語：肉包鐵，死得快；鐵包肉，有命還。

而格納瓦現在叫「鐵包鐵」，足夠結實，足夠堅固。

——肉包鐵一般指人類騎摩托車、自行車，血肉在鋼鐵之上，鐵包肉指人類坐機動車，血肉在鋼鐵保護下。

格納瓦擡起自己覆蓋黑色鱗片的鋼鐵手臂，向同伴們揮手致意，表示自己收到了他們的鼓勵。

然後，他開始循著血跡、腳印等線索，向遠處追蹤而去。

蔣白棉望了眼變暗到柯寧米斯主城區那種程度的天色，吐了口氣道：

「這樣的環境下，也只有老格能不錯過一點痕跡。。」

「是啊是啊。」商見曜附和出聲。

龍悅紅看了他們一眼，舉高望遠鏡，觀察起格納瓦旳一舉一動，以便及時了解對方遭遇了什麼。

此時此刻，四名碳基人都是全副武裝，三個穿戴著軍用外骨骼裝置，一個套上了「變色龍」仿生智能盔甲。

那一個是龍悅紅。

他們都沒吝嗇電量，只等找到了敵人，就發動攻擊。

通過望遠鏡和軍用外骨骼裝置相應的功能，「舊調小組」四名成員看到格納瓦飛快前行著。

這說明直到目前為止，線索還沒中斷，痕跡還存留於大地之上。

「老格繞過了一堆石塊…。」

「老格跨過了一條小溪…。」

「老格進入廢棄的村莊，又穿了過去…。」

「……。」

終於，蔣白棉忍無可忍，打斷了商見曜的話語。

「不用解說，我們都看得到。。」

商見曜一臉失望地閉上了嘴巴，為自己未能充分享受解說員這個職業而遺憾。

蔣白棉重新將視線投向了格納瓦所在，然後依靠軍用外骨骼裝置內嵌的通信系統道：

「老格，你停一下，我們轉移位置。你再往前走，這邊的角度就不太好了，而且距離也拉得太遠，不適合支援你。」

「你注意著周圍，防備好意外。。」

得到格納瓦肯定的答覆後，蔣白棉招呼起龍悅紅等人，轉移去第二處監控點章

這個監控點不是預先設定的，因為他們事前根本不知道敵人往哪個方向逃竄，這個監控點是他們剛才觀看格納瓦追蹤時特意挑選出來的幾處合適之地之一。

「舊調小組」幾名碳基人都有裝備輔助，沒用多久就抵達了預定的位置。

那是一座水塔。

蔣白棉等人於水塔頂部的鋼製小露台站穩了腳跟，再次觀察起格納瓦那邊的情況。

沒有異常。

格納瓦繼續起追蹤之旅。

看著看著，龍悅紅腦海內突然浮現出了一副畫面。

那是舊世界娛樂資料裏的一副搞笑圖。

他壓著嗓音，與白晨分享起自己的感受：

「你有沒有覺得現在的情況有點像那幅圖？一群人圍觀，一個人幹活那副。。」

「確實有點像！」白晨還沒有說話，耳聽八方的商見曜已表示了讚同。

他旋即感嘆道。

「可憐的老格。。」

說得剛才給老格加油的沒有你一樣……蔣白棉未將腹誹說出口。

又過了一陣，格納瓦放緩了腳步。

到了這邊，痕跡似乎越來越少，越來越難以捕捉了。

這沒有難到格納瓦，他靠著各種設備各種模塊的輔助，一點點向前追索著。

不知過了多久，真正的夜晚即將來臨時，格納瓦停住腳步，指著前方一棟建築道。

「敵人應該進了那裏。。」

那棟建築屬於柯寧米斯邊緣的一座小鎮，靠近北邊山口。

它原本是這片區域最高的樓房，後來被改造的有點像是哨所。

「直接把那棟房屋炸掉怎麼樣？」陰狠毒辣的商見曜提出了建議。

老實的格納瓦回答道：

「但據我偵測，裏面沒有活的生物。。」

「你怎麼不早說？」求新求奇的商見曜一陣失望。

「提前轉移了？陷阱？」蔣白棉自言自語了兩句，吩咐起格納瓦，「老格，你進入搜查一下，小心一點。。

「好。」格納瓦向來服從命令。

然後，他的匯報借助通信系統，源源不斷地傳入了商見曜等人的耳朵。

「底層有人類生活的痕跡，很新…。」

「他們還有飼養動物……側後方窗外那片泥土有屎味飄過來…。」

「找到了一個儲藏室，裏面有些物資，但不多，有搬運的痕跡…。」

「頂層有觀察點，可以看到北部、西部山口進入柯寧米斯的道路…。」

「初步判斷，這裏曾經生活了三到四個人，加一只體型很大的動物…。」

「我在這棟樓房東側找到了比較清晰的車輪痕跡，有理由相信，幾個小時前，這裏的人類帶著大部分物資，匆忙轉移了，方向是，柯寧米斯主城區……？」

蔣白棉認真聽完，皺起了眉頭。

她喃喃自語道。

「這不科學…。」

「第八研究院只有這麼點人在柯寧米斯？而且，被我們重創的那位戰力數一數二……。」

在她原本的認知裏，第八研究院起碼得有幾十號人在柯寧米斯，負責清除調查者，看管與「新世界」重疊的區域，其中，「心靈走廊」層次的覺醒者一只手都未必數得過來，且攜帶著能直接聯系第八研究院那些「新世界」強者的物品。

誰知，按格納瓦的說法，此地也就三四個人加一只黑色的巨型貓科生物，並且會因為襲擊「舊調小組」那位遭受了重創，選擇匆忙轉移，而不是組織更強力的圍剿。

「難道不是第八研究院的人？」龍悅紅咕噥起來。

「不會，我們抓到的特派員確定第八研究院在這裏做了隔離，這肯定會留人看守。」白晨搖了搖頭。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「還有巨型貓科生物的存在，沒有那麼巧。。」

這時，商見曜笑了起來，聲音同時傳入了蔣白棉、龍悅紅、白晨和遠處的格納瓦耳中。

「答案很簡單。」

「第八研究院對這裏重視度不夠，只派了一個小隊看守。」

「而為什麼重視度不夠呢？是因為外來者進了柯寧米斯主城區，基本就等同於死亡，或者變成‘無心者’，少數幾個能活著出來的，則或多或少都有執歲庇佑，第八研究院也不怎麼管得了……？」

他把之前和格納瓦討論時的說法重覆了一遍。

蔣白棉點了點頭，若有所思地說道。

「這個猜測很合理，可問題是，這樣的情況下，第八研究院為什麼還要派這麼一個小隊守在柯寧米斯？嫌‘心靈走廊’層次的覺醒者太多了？」

「他們究竟在‘看守’什麼？？」

「這只能問他們。」商見曜誠懇回答。

蔣白棉當即借助通信系統對格納瓦道：

「老格，你追蹤車輪痕跡，看看那幾個人去了哪裏。？」

格納瓦這一追蹤就追到了柯寧米斯主城區邊緣。

入夜後，這裏黑得伸手不見五指，一眼望去，深處仿佛沈睡著什麼危險的存在。

觀察了一陣，格納瓦對綴在幾公裏外的商見曜道：

「那批人好像進了主城區，他們不怕得‘無心病’嗎？？」

——蔣白棉、龍悅紅和白晨不敢太過靠近這邊，只能派商見曜支援。

「說不定他們也有誰誰誰庇佑。」商見曜「見怪不怪」，渾不在意。

等他和格納瓦重返大部隊所在，匯報了這件事情，蔣白棉斟酌了一下道。

「這裏有太多的謎團，而我們的儲備電量快降到安全線以下了。」

「接下來先去‘白騎士團’勢力範圍，把能量補充上，然後再重新過來，進一步探索。。」

據「舊調小組」所知，距離這裏最近的「白騎士團」人類聚居點正是之前那個「無根者」團隊出發的格斯特堡。
第七章 幻想 第五十六章 格斯特堡

格斯特堡在舊世界也是有著悠久歷史的建築，高大的塔樓、堅固的外墻讓它在古老年代裏經受住了一次又一次考驗。

現在，它的外墻和塔樓上被鑿出了一個又一個孔洞，塞上了一門又一門火炮，只是遠遠望著，就讓人畏懼。

這樣的改造最初來源於混亂年代，聚集到這座古堡的人們在附近發現了一個軍事倉庫，從裏面搬出了大量的火炮，重整了這處建築，以對抗瘋狂的「無心者」和遊蕩的強盜們。

時過境遷，格斯特堡作為「白騎士團」北方邊境一個重要據點，不僅本身得到了加固，更換了最新最好最合適的火炮，而且周圍還屹立起了一個又一個工事，構築出了一個完整的防禦體系。

吉普開過架在一處壕溝上的簡易橋梁後，坐在駕駛位置旳商見曜擡起右手，於眼睛上方搭了個涼棚，感慨出聲道：

「這裏的空氣質量不是太好啊。？」

天空灰蒙蒙的，但和柯寧米斯那種昏暗截然不同，它來源於大量的煙塵，周圍建築上都有煤灰沈積。

「很正常。」蔣白棉下意識捂了捂鼻子，「格斯特堡後面那片山是‘白騎士團’排名靠前的煤礦產地。。

「白騎士團」勢力範圍內煤礦資源極其豐富，鐵礦、銅礦和各種礦物資源亦然。

這些是他們的主要出口品，和基因改良原液一樣，換回了大量的糧食、部分食鹽、機械電子設備、各種軍火和高性能電池。

蔣白棉話音剛落，遠處就響起了「嗚」的聲音。

這是運載煤炭的列車進站了。

基於需求，「白騎士團」勢力範圍內，鐵路修覆情況是最好的，以至於列車炮成為了一種常見武器，以至於許多遺跡獵人選擇坐火車前往較大型的那些聚居點，然後再租賃汽車，趕去附近城市廢墟尋覓物資，或到野外完成相應的任務。

商見曜頓時就興奮了，邊開車邊喃喃自語道：

「我還沒坐過火車呢。？」

「等坐過了，你會發現也就那樣。」回應他的是後排的白晨。

她在「最初城」做遺跡獵人時，有幸坐過兩次列車，但都和物資為伴。

——在「最初城」勢力範圍，客運列車是不存在的，修覆的那幾條鐵路全部用來運送大宗物資。

商見曜沒再繼續這個話題，因為他的注意力被更遠處的一座座高爐吸引了。

在格斯特堡後方，有好幾個鋼鐵廠，它們的煙囪正噴薄出灰白帶黑的氣體，讓天空愈發霧蒙蒙的。

商見曜一邊單手開車，一邊豎起了右掌，虔誠宣了聲佛號。

「南無阿褥多羅三藐三菩提。。」

作為佛門一員，普渡禪師自然要禮敬周圍那些高塔，這既可以是佛塔，也可以是高爐。

通過外圍那些工事之後，道路兩側的房屋逐漸增多，它們圍繞著格斯特堡本身，一層層向外鋪開，有的由舊世界建築改造而來，有的純粹是後續新建，風格多樣，彼此間雜。

最早到格斯特堡避難的那些人類主要住在城堡和它的附屬建築內，後來到這邊開礦的、煉鋼的、獵取冰原生物皮毛的、做各種配套服務的，只能於城堡外工事內這片區域生活。

沒過多久，「舊調小組」放緩了速度。

前面是依托工事設立的一處關卡，多名穿戴著銀黑色胸甲的士兵端著沖鋒槍、突擊步槍，在一輛輛裝甲車保護下，檢查著進入格斯特堡這個聚居點的車輛。

他們都是男性，發色或棕或金，個子較高，平均都有一米八，身體看起來頗為健壯，臉龐線條深刻，輪廓分明，自有種冷峻剛硬的氣質。

「都是‘天選者’啊……」蔣白棉感慨了一聲。

「天選者」就是從小做基因改良的人類。

作為和「盤古生物」齊名，同樣出口基因改良原液的勢力，「白騎士團」的士兵基本都是「天選者」。

當然，「盤古生物」也是這樣，「舊調小組」這台吉普上，只有格納瓦沒做過基因改良。

白晨探頭望了眼那些士兵身上的銀黑色胸甲，微微點頭道。

「只有力量優化過的‘天選者’才能穿戴著‘白騎士團’特產的防彈合金甲還活動自如。。」

以礦物資源豐富聞名的「白騎士團」同樣有一些獨特的裝備。

商見曜聞言，笑著說道：

「哎，做了基因改良才一米七五，長得也一般……。」

「停！」龍悅紅趕緊製止這家夥吟唱。

「要上去交朋友嗎？」格納瓦順勢提問。

「舊調小組」這台吉普的後備箱內，違禁物品簡直多到誇張。

真要出了意外，整個格斯特堡說不定都會被毀掉。

所以，為了通過檢查，由商見曜上去「交朋友」是自然而必要的選擇。

蔣白棉望了眼檢查卡，斟酌著說道：

「暫時不用。」

「我看那些士兵不像是想搜出違禁品，更接近通過這種方式征入城稅。」

「就算不是，以喂現在的能力，後續也完全能夠彌補錯誤。。」

那些士兵打開後備箱往往只看上那麼一眼。

蔣白棉的判斷沒有問題，「舊調小組」接受檢查時，負責的士兵同樣只是打量了一眼，估算了下物資的多寡，就對他們說道：

「兩枚騎士銀幣。。」

在「白騎士團」，通用的是他們自己鑄造的金屬貨幣，分別是普通的扈從硬幣、更高價值的騎士銀幣和價值不菲的大騎士金幣。

這充分利用了他們的礦產資源。

「舊調小組」之前就考慮過到格斯特堡調查第八研究院之事，所以用食物從史密斯那個「無根者」團隊換了一些「白騎士團」的貨幣，此時，蔣白棉不慌不忙，摸出兩枚騎士銀幣，遞給了那位士兵。

至於他們的外貌，早就通過染發劑、有顏色的隱形眼鏡等喬裝之友做了改變，讓自己更接近「白騎士團」主流的紅河人種。

這一次，「舊調小組」沒有刻意扮醜，因為「白騎士團」做過基因改良的人很多，平均顏值不低，水入大海自然不會顯眼。

基於此，剛準備喬裝改扮時，商見曜甚至希望自己有一頭火紅色的頭發，但最終被否決了。

「舊調小組」順利通過了關卡，正式進入格斯特堡核心區域。

「我們接下來做什麼？」龍悅紅一邊望著外面緩慢倒退的各種建築，一邊問道。

商見曜毫不猶豫地做出回答。

「調查！。」

「舊調小組」來格斯特堡主要是調查兩件事情：

第一件是第八研究院的蹤跡，他們在這裏應該有一個長期的、穩固的合作夥伴幫他們搜集需要的物資，那也就是委托史密斯那個「無根者」團隊運送一批貨物到冰雪廢墟的雇主。

雖然這個雇主相關的記憶已被第八研究院的覺醒者抹去，但「凡走過，必留下痕跡」，蔣白棉認為在格斯特堡還是有可能調查出一些東西的。

最開始，蔣白棉想的是從史密斯那個「無根者」團隊的熟人查起，畢竟能讓他們接下這麼一個有點怪異有些危險必須在春天去冰原的任務，絕對不是陌生人能辦到的，但後來，蔣白棉又放棄了這個念頭，因為「熟人」是可以製造的，不管是「篡改記憶」，還是「推理小醜」，都能輕鬆辦到。

最終，她決定從相應物資的來源入手。

那些貨物是不會被覺醒者能力影響的。

第二件是商見曜父親那支舊調隊伍是否來過格斯特堡這個距離柯寧米斯最近的人類聚集點，看他們在這裏收獲過什麼情報，或者透露過點什麼。

蔣白棉好氣又好笑地反駁了商見曜：

「我們現在的首要任務是找地方充電，調查得排在後面！。」

商見曜當即表示讚同：

「是啊，老格這兩天都不怎麼教我跳舞了，就為了節約電量。？」

他說做就做，很快在靠近出城處的街上找到了一家名為「火與鐵」的旅館。

一進門，頂著亞麻色頭發的商見曜就沖著前台那名男子問道：

「你們旅館的房間有充電口嗎？

「這裏會不會經常停電？。」

「從南方來的？」那名男子楞了兩秒，反問了一句。

他年紀不大，也就二十幾歲，個子和蔣白棉差不多，金發藍眼，五官不錯，但沒什麼氣質。

「你怎麼知道的？」商見曜睜大眼睛，一臉好奇。

那男子笑了起來：

「從你的口音聽出來的。。」

商見曜的紅河語帶著一定的「最初城」特點，這和「白騎士團」最南方的口音比較像。

「哦哦。」商見曜恍然大悟。

那男子看了他們四人和假扮著普通機器人的格納瓦一眼，自信滿滿地說道：

「放心，我們格斯特堡別的不多，就煤多、鐵多、火電廠多！

「你們要是選最高級的套房，電費是包含在房費內的，不用另行支付。。」

商見曜驚了：

「真的？。」

「真的，我們可以簽合約。」那男子鄭重點頭。

想到小組內部亟待充電的大量高性能電池，旁聽的龍悅紅腦海內油然閃過了一個念頭：

還有這種好事。
第七章 幻想 第五十七章 白騎士團

「舊調小組」最終沒有去占電費的便宜，選擇了電費單獨計算的普通套房，畢竟商見曜號稱要拯救全人類，絕不會允許自己小組做這類事情。

有的時候，蔣白棉私下都會感慨，這家夥真是「舊調小組」的良心。

一路進了套房，商見曜望了眼還未到傍晚的天色，蠢蠢欲動地說道：

「等老格充了電，我們是不是就要出門調查了？。」

「安安靜靜待個幾天再說吧。」蔣白棉「嗬」了一聲。

她也將頭發染成了亞麻色，沒像在最初城那樣保留純黑，因為雖然同為紅河人種，但「白騎士團」這邊基本沒有黑發的族群。

至於隱形眼鏡，她同樣未用之前那副，而是在出門執行任務前，找公司相關技術人員幫忙做了生物材料的。

當然，顏色還是蔚藍。

「為什麼啊？」商見曜就像被人當頭給了一棒。

他戴的是綠色的隱形眼鏡。

蔣白棉悄然翻了個白眼：

「當前第一要務是把所有電池都充滿，在此之前，我們盡量不出門，不做調查，免得真找到了什麼線索，惹出了麻煩，逼得我們提前離開格斯特堡？」

「到時候，再想找到安穩充電的地方可不是一件容易的事情。。」

她對自家小組的「惹禍體質」有足夠旳認知，對此常常心有餘悸，懷疑如果運氣不好，自己等人今天去調查第八研究院或者商見曜父親那支隊伍的線索，晚上就會有收獲，然後激化矛盾，滾雪球一樣把事情越弄越大，最終在天亮前就不得不逃離格斯特堡。

如此一來，才能充滿幾塊高性能電池。

之後怎麼辦？

考慮到這種發展的切實可能性，蔣白棉謹慎為重，打算把組員們關在旅館，等所有備用電池都充好，再展開相應的調查。

商見曜聽明白了蔣白棉的意思，瞥了龍悅紅一眼：

「說你呢！？」

龍悅紅好氣又好笑。

「說得你沒發現過線索一樣？。」

他用的是另一款染發劑，頭發染成了棕色，隱形眼鏡選的是黃色。

白晨和他一樣，配成了一對。

兩人爭執間，格納瓦走到套房客廳的一角，給自己充上了電。

他隨即坐至旁邊的單人沙發，舒服的就像是碳基人忙碌了一天後，洗了個熱水澡，無比放鬆地躺到了床上。

白晨找到別的插孔，給另外一塊高性能電池充上了電。

環顧了一圈，蔣白棉取下戰術背包，往客廳的窗戶處走去。

對於「白騎士團」，她並不陌生，雖然她之前從未來過，但閱讀了不少資料，也接觸了一些「白騎士團」的成員或者曾經到過這個大勢力的人類。

「白騎士團」成立於舊世界毀滅後，混亂年代初期。

當時，一些崇尚古老年代騎士精神的人和舊世界幾個宗教組織的幸存者聚集在一塊，試圖引領人們走出混亂，重建秩序。

那會兒，還沒什麼執歲的傳聞，舊世界幾個宗教宣揚的神靈也未出現，更沒給人類任何提示，所以相應宗教崩解了，幸存者們在同伴的開解下，紛紛以騎士精神填充自己的心靈，「白騎士團」由此而生。

在混亂年代，騎士們強調並遵守著簡樸、節約、克製、憐憫、謙卑、英勇、公正等信條，開拓了一個個聚居點，收攏了大量的民眾，上下一體，度過了難關。

「救世軍」對騎士們的所作所為也是比較讚賞的，雖然不太認可他們過於強調尊卑、服從的理念和女性地位較低的情況，但也沒怎麼招惹他們。

所以，同樣有漫長邊境線的情況下，「救世軍」一直往西南，想拯救「最初城」那裏的人類，卻和「白騎士團」和平共處，彼此秋毫不犯。

在信仰方面，「白騎士團」明面上是沒有崇拜任何神靈的，以騎士精神為最高行為準則，但實際上是怎麼樣，蔣白棉就不太清楚了。

他們或許像「救世軍」那樣，始終未被執歲們影響高層，也或許像「最初城」那樣，背後有好幾位執歲在博弈。

「真想去拜訪格斯特堡的大騎士啊。」蔣白棉還沒走到窗邊，商見曜又一次發表起自己的想法。

格斯特堡作為「白騎士團」比較重要的邊境據點、礦產之城、工業基地，始終是有一名大騎士駐守的。

——「白騎士團」的統治階層是「大騎士議會」，由一名名大騎士組成，最高領袖是總團長戈弗雷，他又被稱為首席騎士、最高大師、守護者。

據「舊調小組」從史密斯那個「無根者」團隊打聽到的消息，當前負責格斯特堡的大騎士叫哈維爾。

蔣白棉側過身體，望向商見曜：

「為什麼想去拜訪這裏的大騎士？？」

「想和他交流下騎士精神。」商見曜情真意切，言辭誠懇。

「恐怕，你會失望。」白晨頓了一下道，「現在的白騎士們已經不是幾十年前的那些。。

「白騎士團」和「最初城」交界，她聽過不少傳聞。

蔣白棉點了點頭：

「當初那種極致的環境才能造就極致純粹的人，如今勉強算安穩了幾十年，新生的騎士們不太可能像老一輩了，就算有特例，那也是少數，而老一輩絕大部分都已經雕零，或者基於現實，有了一定的改變？」

「‘救世軍’就是一個例子。。」

極致絕望的環境會導致很多人性敗壞之事發生，會製造大量的「人形野獸」，但同樣會刺激並催生出一批比較純粹的、精神堅韌的理想主義者。

「哎……」商見曜聞言，長長嘆了口氣。

然後，他擡右手，按左胸，莊嚴說道。

「為了全人類！。」

蔣白棉收回目光，望向了窗外。

空氣霧蒙蒙的，玻璃上有大量的汙跡，外面的窗台上滿是塵埃，其中不乏點點煤灰。

行人們都穿得比較簡樸，顏色相對低調，這正是「白騎士團」的風格。

這個時候，從火車站那邊過來了一群人。

他們基本是紅河人，大部分面有菜色，衣物破破爛爛，在靠近冰原的春天皆有點瑟瑟發抖，其中少量甚至存在肉瘤等畸變情況，相當於半個次人。

為首者裹著皮毛大衣，拿著擴音器，高聲說道。

「看看周圍的情況，我沒有騙你們吧。」

「在這裏，你們會有工作的機會，而工作能換來面包，換來肉食，換來我這樣的衣服，換來溫暖的住所：

「這裏並不太適合種植，放牧的條件也不好，但數不清的面粉、肉類、食鹽，通過列車被拉到了這裏，換成煤炭、鋼鐵和各種金屬運走。」

「在這裏，只要你們辛勤勞動，就能買到一切，獲得一切！

「這就是天堂，這就是現實意義上的‘新世界’！。」

那些紅河人聽得一臉激動，周圍路過的人們也有點被感染到，表情皆是振奮。

這個屬於礦藏和工業的聚居點，一直都顯得熱火朝天。

一點點煤灰飄落中，那群人被領頭者帶去了古堡後方的工廠區域。

「雖然這裏的工業汙染嚴重了點，但人們都充滿希望……」龍悅紅也來到了窗邊，由衷感嘆道，「‘白騎士團’對工人似乎還不錯，至少沒怎麼克扣待遇。。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「憐憫、公正是他們信條裏的內容，即使今時不如往日，表面上的工夫也還是會維持的。。」

「‘白騎士團’每隔一段時間還會向貧民派發食物。」白晨說著在「最初城」聽過的傳聞。

當時的她頗為羨慕。

「不錯不錯。」商見曜滿意點頭，就像是來視察的「白騎士團」總團長。

聊了一陣，趕了幾天路的他們各找位置坐下，放鬆起自己。

平和安寧的氣氛裏，時間飛快流逝著。

眼見傍晚將至，龍悅紅隨口問道。

「組長，接下來我們從哪裏調查？？」

蔣白棉想了想道：

「先從之前那支舊調隊伍開始。」

「雖然已經過去十幾年，但這邊很少有灰土人來，他們當時如果沒怎麼做偽裝，應該有不少人留下了深刻的印象？」

「嗯，前提是他們真的來過。。」

頓了一下，蔣白棉補充道。

「找獵人公會的問問，他們那樣的外來者想打聽情報，第一選擇往往是本地獵人公會。。」

「好！」商見曜中氣十足地回答道。

他話音剛落，外面突然響起了鐘聲。

當！當！當！
第七章 幻想 第五十八章 風土人情

商見曜刷地就站了起來，奔向窗口，尋找鐘聲是從哪裏傳出來的。

他一臉興奮，帶著毫不掩飾的好奇。

這讓蔣白棉總有種這家夥才十歲左右的感覺。

她跟著走到窗邊，從路上行人的反應判斷，那鐘聲應該是此地居民習以為常之事，不值得大驚小怪，高度提防。

不過，她並沒有就此扭過腦袋，吩咐龍悅紅和白晨開燈，驅散傍晚給房內帶來的昏暗。

她依舊站在那裏，和商見曜一樣循著鐘聲望向它的源頭。

這是一位民俗學者的自我修養。

很快，蔣白棉確認鐘聲來自格斯特古堡，作為這裏最高的建築，它的頂層似乎安裝有一口大鐘。

鐘聲平息沒多久，一輛又一輛自行車從工廠區域奔了出來，進入這處聚居點的大街小巷。

它們就像是一只只脫離了樊籠的白鴿，只是顏色不那麼統一。

這些款式各有不同的自行車上，一位位工人或喜形於色，充滿回家旳渴望，或興高采烈地和周圍的騎友們交流著蜚短流長。

和「最初城」的同行相比，他們一樣皮膚偏黑，多有日曬雨淋、煙熏火燎的痕跡，一樣難掩疲憊之色，汗水時不時就順著臉頰滑落，但更為「生動」，無麻木之感。

自行車出來的差不多後，潮水般的人群步行著離開工廠區域。

他們衣物或灰白，或偏藍，質感相當粗糙，滿是汙跡和汗水印記，表情和騎自行車的那些相差仿佛，沒幾個一臉頹喪。

「原來是下班的鐘聲……」商見曜恍然大悟。

說到這個，出身於「盤古生物」的他、龍悅紅、蔣白棉一點都不陌生。

同時，有些上了年紀的居民和明顯的殘疾者，紛紛湧向古堡大門處，那裏有一名名穿著亞麻色厚衣物的士兵搬出黑面包等食物，準備派發。

「比我想象的老年人要少。」蔣白棉若有所思地自語了一句。

她原本感覺，以「白騎士團」經常救濟貧民的風格和擅長生物、醫學研究的特點，格斯特堡年過五十的老者頂多比「盤古生物」少一些。

可現在看起來，也就和最初城差不多。

「工廠應該也挺辛苦的。」龍悅紅對此有自己的解釋。

充電的格納瓦適時插嘴。

「舊世界還未毀滅前，‘白騎士團’占據的這片區域就不太適合種植和放牧。。」

「我在‘最初城’時也聽說‘白騎士團’這邊生存條件比較差。」白晨點了點頭，補充了兩句，「全靠礦產資源豐富，生物技術發達，才能換回滿足基本需求的物資。。

這時，商見曜收回目光，摸了摸肚子道：

「‘白騎士團’在派發食物了，我們也該考慮晚上吃什麼了。？」

他用肢體動作表示自己餓了。

蔣白棉想了一下道。

「老格繼續充電，我們去樓下問問前台，看旅館內能弄到什麼吃的，盡量不出去。？」

這家名為「火與鐵」的旅館未在房間內安裝有線電話，或者說格斯特堡絕大部分地方都沒這個條件。

「好！」商見曜率先出門。

他蹬蹬蹬從三樓來到底層，詢問起前台那名男子：

「可以點餐嗎？？」

「點餐？」那位似乎不太理解為什麼要在旅館點餐，「這不是應該找餐廳嗎？。

「你們啊！」商見曜痛心疾首，「這樣的服務怎麼發展壯大？在舊世界，在別的地方……。

他巴拉巴拉說了一堆，總算讓前台明白了什麼叫點餐服務。

這名金發男子搖頭說道。

「我們這裏的旅館都沒有這樣的服務。。」

他一點也沒有就此改進的意思，反倒勸說起商見曜：

「一直待在房間裏很無聊很沈悶的，還是去餐廳、咖啡館比較好。」

「要不是現在天氣還比較冷，我都不願意做這份工作，扛著獵槍，去冰原上狩獵，順便尋找遺跡，才是騎士後裔該做的事情。。」

雖然不能說全部，但這應該代表了「白騎士團」某種風氣……蔣白棉悄然點了下頭，搶在商見曜之前問道。

「這附近有哪些餐館，可以電話點餐嗎？？」

「都沒有電話。」前台再次搖頭。

在格斯特堡，安裝了電話的地方屈指可數。

此地住人的這片區域，說小不小，說大也不大，二三十分鐘的時間足以讓身體健康的人走到任何一個目的地。

「那只能出去吃了。」蔣白棉皺了皺眉頭，「或者到車上搬點罐頭，隨便對付幾頓？。

想到又要吃罐頭，龍悅紅本能第露出了為難的表情。

商見曜則義正辭嚴地說道：

「後面那個方案有問題。。」

「什麼問題？」蔣白棉好笑問道。

商見曜看了前台一眼，往旅館門口走了幾步。

等蔣白棉、龍悅紅和白晨跟了過來，他壓著嗓音道。

「剩下的食物本來就不多了，再消耗幾頓，肯定要見底？」

「到時候，我們得外出采購物資，以小紅的命格，這同樣容易引發意外，造成連鎖反應，而萬一這讓我們被逼離開格斯特堡，那我們不僅電池沒有充完，還沒什麼食物，更慘？」

「所以，我們必須保證儲備食物在安全線以上。。」

「明明是你的命格……」龍悅紅以咕噥的方式反駁了一句。

除了這一點，他竟覺得商見曜說的很有幾分道理。

被商見曜以彼之矛攻彼之盾的蔣白棉一時啞口無言。

雖然「舊調小組」剩餘的食物不像商見曜說的那麼少，但經過這麼多天的消耗，確實也不算多了。

斟酌了一陣，蔣白棉嘆了口氣道。

「喂，你上樓給老格說一聲，讓他安心充電，我們到附近找吃的。。」

「好耶！」商見曜喜形於色。

基於謹慎和怕引發意外的心理，「舊調小組」在「火與鐵」旅館這條街上就近找了家餐廳。

它叫「老亨利」，店內只開了兩盞燈，光線很是黯淡。

商見曜等人正要尋覓座位，忽然看見服務生給一桌客人送上了四份菜肴。

其中一名淡黃發、鷹鉤鼻的客人指著面前形狀奇怪的肉道。

「這是牛排？。」

「先生，它確實是牛排，但你應該很清楚，在格斯特堡能吃到的牛排大部分屬於畸變種，價格同樣說明了問題。」那名服務生相當淡定地回答道。

「畸變種？」鷹鉤鼻的客人嚇了一跳。

這玩意能吃？

那名服務生頓時露出了警惕的神色：

「你不是我們‘白騎士團’的人？。」

鷹鉤鼻的客人茫然了幾秒道。

「我們是南邊一個牧場的，最近剛歸附你們‘白騎士團’，聽人說格斯特堡有很多工作的機會，能賺到不少物資，就過來了。。」

「白騎士團」和別的大勢力一樣，同樣只能統治交通幹線上的那些城鎮，這片區域的山嶺裏、荒野上、戈壁中依舊存在著大大小小的人類或者次人聚居點。

那名服務生表情緩和了下來。

「難怪你們不知道畸變種。」

「很久前，有一種牛發生了畸變，變得適合這邊的環境，能比較好地繁殖，我們‘白騎士團’以此為藍本，利用基因技術培育出了這種牛。它肉多，便宜，是絕大部分人的首選。。」

「為什麼會便宜？」鷹鉤鼻的客人追問道。

那名服務生笑道：

「吃多了容易讓自身也出現畸變，得各種惡性疾病。」

「放心，只吃幾次不會出什麼問題，等你們找到工作，攢夠了錢，能買到基因改良藥劑了，就更不怕了，最便宜的X?3型藥劑就能讓你們獲得對抗這類畸變的能力……？」

這不僅聽得那幾名客人面面相覷，就連蔣白棉、商見曜、龍悅紅和白晨都你看我，我看你，有種奇妙的魔幻感。

在生物技術上，「白騎士團」和「盤古生物」因為環境的不同，似乎走向了不同的方向。

四人猶豫了一下，還是找了張桌子坐下，等來了另一位服務生。

——這裏來自「白騎士團」其他地方的人不少，餐廳生意都還不錯，能雇傭得起三四個人。

蔣白棉鎮壓了商見曜嘗試畸變種的想法，點了一堆肉質正常的食物，價格都不低。

等她弄完，終於找到機會的商見曜望向那名服務生，壓著嗓音，神神秘秘地問道：

「你們，你們有那個嗎？？」

那名服務生表情一變，左右看了一眼，彎下腰背，聲音很低地問道。

「你說的是那個？。」
第七章 幻想 第五十九章 缺錢

那個？蔣白棉突然有一種糟糕的感覺。

這不會是意外的開端吧。

吃個飯都會碰到涉及隱秘的事。

從旅館不提供吃的到格斯特堡的餐廳都沒有安裝電話，再到儲備食物不足，不得不出來覓食，她仿佛看見自己小組在命運的安排下，一步一步地走向河流最深處，卻無可奈何，無從逃避。

白晨忍住了望一眼龍悅紅的沖動，龍悅紅則提起了一顆心，滿腦子都是「要不要這麼巧啊」。

商見曜不驚反喜，環顧了一圈，鬼鬼祟祟地問道：

「你說的那個有多少，怎麼賣？？」

那名?***生緩慢吸了口氣道。

「看你要哪一種，便宜的兩枚騎士銀幣，好的得十枚。？」

「這麼貴？」商見曜雖然專業性十足地壓住了嗓音，但絲毫沒掩飾自己的詫異。

他們入城的時候也就交了兩枚騎士銀幣旳稅，而他們住的套房，一晚上才一枚騎士銀幣。

剛剛他們點了那麼多天然而非畸變的肉類，一共只需要三枚騎士銀幣。

「不貴啊，不花這麼多錢根本買不到。」那名服務生似乎很想促成這樁交易。

商見曜不再打啞謎。

「你說的那個究竟是哪個？？」

那名服務生愕然脫口：

「酒啊！

「要不然你以為是什麼？？」

酒……怎麼賣個酒弄出了賣軍火、賣極樂島最新產品的感覺……龍悅紅聽得有點呆住。

他沒想到自己提心吊膽了一陣，結果對方竟然只是在賣酒！

商見曜一陣失望：

「我想問的是你們有沒有可樂，加冰的那種。。」

那名年紀和商見曜相仿，明顯也是做過一定基因改良的棕發服務生沈默了。

蔣白棉看得出來，他有點想罵人但忍住了。

為了緩和氣氛，也是為後續調查做鋪墊，她主動問道：

「我們從南邊來，想知道在格斯特堡打聽消息，除了去獵人公會，還能找誰？？」

那名服務生吐了口氣，不答反問。

「你們是遺跡獵人？。」

「對。」蔣白棉輕輕頷首。

棕發服務生露出了明白的表情。

他先是對商見曜道。

「沒有可樂，如果你真想喝，可以到周圍那些城市遺跡裏找，但放了幾十年的可樂，味道怎麼樣我就不清楚了，我只能告訴你，我會回收可樂罐和可樂蓋，金屬的那種，價格根據數量來定，放心，絕對公正，我死去的爺爺可是一名騎士。？」

商見曜「哦哦」點頭時，這名服務生轉而對蔣白棉道。

「你們來早了，再等一兩個月，冰原到了夏天，就可以去那裏探索各種城市遺跡了。」

「因為天氣的關系，別的季節幾乎沒什麼人敢去，那些城市遺跡被發掘得很少，還有大量的物資存留，而且還能狩獵冰原生物，它們的皮毛非常值錢？」

「我們這些本地人，每年過得好還是不好，全看夏季能收獲多少，想靠工作發財幾乎是不可能的。？」

他對美麗的女士相當寬容和熱情。

「為什麼啊？」商見曜一點也不看對方的臉色，有問就提，「為什麼認真上班努力工作不能發財？。

那名棕發服務生露出了嘲諷的笑容：

「很簡單，我死去的爺爺是騎士，但我父親只是一個扈從。」

「我要是去工廠，頂多能升到車間管理者，要是去巡回審判庭，只能擔任審判助手，沒法再往上，還不如當服務生自由，隨時可以辭職，等冒險回來又能找到類似的工作。。」

「為什麼你不能成為整個工廠的高層管理者，也不能做巡回審判庭的法官？」商見曜追問道。

那名棕發服務生表情微沈道。

「因為騎士們也有兒子。。」

「……」蔣白棉、龍悅紅等人深刻認識到了什麼叫「白騎士團」強調尊卑。

「白騎士團」那位總團長之下有二十多名大騎士，他們有的在總部擔任不同職務，或貢獻武力，或貢獻智慧，或貢獻經驗，有的是某個分支騎士團的團長和駐地的最高民政長官，比如，格斯特堡作為重要的邊境據點、工業基地、礦產之城，始終有一個分支騎士團駐守，當前是「勇氣騎士團」，團長是大騎士哈維爾，他兼任著格斯特堡的執政官。

大騎士們組成「大騎士議會」，決定著「白騎士團」最重要的事務，他們之下是擔任著各個聚居點（戰略地位不夠重要的那種）執政官或者領主以及大騎士助手的高級騎士，高級騎士之下是騎士，分為三個階層，最高是白騎士，中層是紫騎士，最低是紅騎士。

騎士之下是扈從，又被稱為準騎士。

再往下就是普通人了。

那名棕發服務生明顯不想搭理商見曜，看了眼記錄的餐單，提醒了蔣白棉一句：

「但東北方向有個城市廢墟千萬不要去，那裏非常危險，嗯，它叫柯寧米斯。。」

蔣白棉眼眸微動：

「有多危險？。」

「去過的人沒一個能回來。」棕發服務生侃侃而談，「要不是我認識的人多，又常常去冰原冒險，連這個名字都可能說錯，我記得我小時候，柯寧米斯還經常有商人過來，誰知道……。

「它是前些年才成為廢墟的？」商見曜驚訝脫口，表演得非常專業。

那名棕發服務生點了點頭：

「他們因為追隨魔鬼被毀滅了。。」

「魔鬼？」龍悅紅沒掩飾自己的疑惑。

「我聽人說的。」棕發服務生聳了聳肩膀，「我還沒成年的時候，我的長輩們非常喜歡拿送我去柯寧米斯喂魔鬼嚇唬我。。

「那是在柯寧米斯被毀滅之前，還是之後？」蔣白棉試圖確認這一點。

「之後。」棕發服務生很肯定。

龍悅紅等人皆是有點失望，他們還以為柯寧米斯出事前就有追隨魔鬼的傳聞。

這時，棕發服務生補了一句：

「我爺爺還在世那會，叮囑過我盡量不要靠近柯寧米斯的人，嗬嗬，他可能怕我被拐走。。」

在老一輩的騎士心裏，柯寧米斯是有點問題的？蔣白棉沒再繼續這個話題。

她看得出來，對方明顯不確定爺爺那麼叮囑的真實原因。

又隨便聊了幾句，那名棕發服務生終於記起「舊調小組」剛才問的是什麼。

他彎下腰背，壓住嗓音道：

「你們想打聽什麼事情？？」

「各方面。」蔣白棉回答得很含糊。

棕發服務生指了指放在點餐單上的騎士銀幣：

「我確實認識一位消息靈通的人，但價格不菲，需要我等會聯系他，看今晚能不能和你們碰面嗎？？」

「暫時，不用。」蔣白棉強行擠出了笑容，「我們明天先到獵人公會看看，再決定要不要找他。。

好不容易證明剛才只是虛驚一場，她可不想主動招惹「意外」。

她只想安安心心把高性能電池全部充好，把食物補充上，然後才展開調查。

棕發服務生非常理解：

「我明白。。」

等到他去下單，商見曜望了眼正膽戰心驚吃著畸變牛肉的那桌客人，好奇低語道：

「為什麼這裏的人不懷疑他們是間諜，簡簡單單就相信了他們來自南方某個新歸附的牧場？？」

白晨說道。

「真正的間諜哪會連畸變牛肉這種常識都不清楚就潛入‘白騎士團’勢力範圍的？？」

「對，這是基本的功課。」蔣白棉輕輕點頭。

白晨接著又道。

「不過，他們應該也是外來者，和我們一樣，基於其他原因來格斯特堡的。。」

「為什麼這麼說？」龍悅紅非常捧場。

白晨平靜回答道：

「我剛才記起了以前聽過的一些事情：

「‘白騎士團’統治的這片區域在舊世界毀滅時遭受的汙染相當嚴重，生物都發生了不好的畸變，只有少數地方和部分河流還比較正常，成為了現在的一個個聚居點，有幹凈的面粉和肉類。」

「老格之前也說了，這片區域在舊世界就不太適合種植和放牧，早些年，‘白騎士團’的人一方面利用物資貿易，換取糧食和肉類，另一方面不得不通過狩獵畸變生物來維持這麼多人的生存。」

「要不是為了對抗汙染和畸變，這裏的人類不會那麼容易就接受基因改良藥劑。。」

灰土上，許多人的眼裏，基因改良是違背自然，會帶來嚴重後果的事情。

「這裏糧食產量不足，依賴進口，所以有‘禁酒令’？」蔣白棉一下明白服務生為什麼要用賣軍火賣極樂島最新產品的口吻賣酒精飲料了。

白晨抿了下嘴巴道。

「這應該還和‘白騎士團’崇尚簡樸有關。。」

他們交流間，菜肴一份份被送了上來。

格斯特堡臨近冰原，氣候寒冷，但不缺燃料，食物以烤灼和烹煮為主，廣泛使用甜菜根，別有一番特色。

考慮到「意外」自己撞上來的可能，加上吃了太久的罐頭、能量棒和壓縮餅幹，「舊調小組」用餐飛快，只想快點填飽肚子，返回旅館。

很快，他們吃飽喝足，離開桌位，走向餐館門口。

「我們身上好像沒什麼錢了……」蔣白棉摸了下衣兜，皺眉說道。

他們物資有限，從史密斯那個「無根者」團隊換取的貨幣並不多，而吉普車上剩餘的那些物品也不太適合拿出來交易。

商見曜興奮說道：

「明天去獵人公會接點任務？。」

說話間，他們路過了之前那桌客人。

耳聰目明的白晨突然捕捉到了一個詞語：

「菩提」。
第七章 幻想 第六十章 不同的方。

菩提？白晨忍住了仔細去聽的沖動。

這一方面是組長的叮囑言猶在耳，「意外」的陰影讓她不敢深究，另一方面是那桌人見他們經過，暫時閉上了嘴巴，沒再交流。

出了餐廳，白晨刻意沒去看身旁的龍悅紅，壓著嗓音對蔣白棉道。

「組長，剛才那桌人好像在說菩提相關的事情。。」

「原來是同信。」普渡禪師商見曜頗為高興，合十雙手道，「南無阿褥多羅三藐三菩提。。

蔣白棉「嗬」了一聲：

「討論菩提的未必是佛門中人，還可能是我們這樣的歷史研究者。。」

「舊調小組」本質上也算是在研究歷史，還原真相。

不給商見曜回話的機會，她指向前方道：

「別管那麼多，我們先回旅館，安穩充電。。」

人生滿是歧路，她可不希望自己既在真實的道路上迷失方向，又於命運的道路上做出錯誤的選擇。

這倒不是她真的認為龍悅紅或者商見曜旳命格有什麼問題，而是背後那麼一幫執歲在，她看什麼事情都疑神疑鬼。

「好吧。」商見曜相當失望。

吃飽喝足的四人，在比較糟糕的空氣裏和道路兩側亮起的一盞盞路燈照耀中，一步步走向了「火與鐵」旅館。

短短幾十米的距離，龍悅紅走的是提心吊膽。

還好，沿途無事，他們順利進入了旅館。

呼……龍悅紅悄然吐了口氣。

商見曜一臉遺憾地看了他一眼，什麼都沒說，只是搖了搖頭。

做好和他打嘴仗準備的的龍悅紅頓時有點被憋住，很想問一問這家夥你究竟是什麼意思。

這時，蔣白棉看到那名金發藍眼長相不錯的前台正在收拾東西。

他拿著一個帆布背包，拉開抽屜，將一把「聯?202」手槍、兩盒子彈和幾枚手雷放了進去。

「下班了？」商見曜熱情地問道。

「是啊。」那名前台笑容燦爛地回答道，「就等同事來交接了，然後去獵人公會看看有沒有適合做的任務。。

說話間，他負上背包，端起了一把雙筒獵槍。

這全副武裝的樣子讓龍悅紅感覺他其實是在劫獄而不是做旅館的前台。

這就是「白騎士團」嗎？他於心裏咕噥了一句。

那名前台眺望了下門口，沒見到自己的同事，很有些不耐煩地又退回了原本的位置。

蔣白棉目光一掃，發現他面前攤放著一本薄薄的冊子，上面畫著圖案，寫著文字，一行行分開，像是在羅列什麼。

「這是什麼？」在好奇上面，商見曜從不讓蔣白棉失望。

那名前台低頭看了眼冊子，笑著說道。

「我從城堡裏拿到的基因改良藥劑圖譜。我快攢夠錢了，想提前挑好下次做哪方面的強化。？」

「哦哦。」商見曜靠攏過去，毫不見外地問道，「都有哪些？能給我們看看嗎？。

「可以啊。」那前台一點也不介意，「你們自己也可以去城堡裏要，對他們來說，這意味著可能的生意，嗬嗬，我們這裏有的某些基因改良藥劑，你們那邊未必有。。

他說話的時候，商見曜已探手拿起了那本冊子，蔣白棉等人湊了過去，共同看了起來。

龍悅紅不看不知道，一看嚇一跳。

他完全沒想過「白騎士團」竟然有幾十上百個品種的基因改良藥劑。

「盤古生物」這麼多年以來，一共也才累積了三款：最古舊、效果不太好?1型，試驗性質?2型，效果出眾、幾乎沒什麼負面影響的3型。

一直到?3型，「盤古生物」才在內部推廣和普及基因改良。

所以，「盤古生物」內部員工聊到基因改良藥劑時，不會刻意去提是哪一型，默認就是3型。

據蔣白棉所知，3型之後，公司研究的重點是針對某些改良效果不好的員工，尋找具體的原因，開發更有針對性的亞型，這也許能有十幾款，也許就那麼兩三種。

考慮到那名前台的存在，龍悅紅沒和白晨交流自己的驚訝和錯愕，認真看起了圖譜上的介紹。

等商見曜翻了三頁後，他大概明白了是怎麼一回事。

「盤古生物」的基因改良原液和相應的藥物、藥劑能讓一個人獲得全面的提高，從身高、頭腦、樣貌，到免疫能力、適應環境的能力，無所不包。

當然，具體能達到什麼樣的效果，因個人體質的不同有所不同。

而「白騎士團」的基因改良藥劑都是「單項」的增長。

比如，X系列是針對人類免疫能力的優化，X?3型是基本款，也是成熟款，最為便宜，能讓服食者很好地對抗汙染，它的後面還有幾種效果更好的。

A系列是外貌優化，涉及五官和身高，B系列是提升反應速度，等等，等等。

總的來說，「白騎士團」這麼多類基因改良藥劑加起來才可能讓一個人獲得全面的提高。

但如果只比「單項」的效果，「盤古生物」的基因改良不如「白騎士團」的。

這一點，蔣白棉之前就有所了解。

她的認知是：

「白騎士團」另辟蹊徑，在「單項」優化上做到了某種極致，而「盤古生物」更重平衡和整體。

很多時候，只做「單項」優化對身體是一種不小的負擔……「白騎士團」過了五十的老者那麼少說不定也有這方面的原因……蔣白棉思緒浮動間，聽到商見曜詢問起那位前台。

「你這次打算買哪種藥劑？？」

前台露出了猶豫的表情。

「我打算在C系列和K系列之間挑選。。」

C系列是平衡能力、協調能力的強化，K系列是記憶和學習能力。

不等商見曜做出回應，前台自顧自又說道。

「你們知道的，除了基礎的X系列，一個人一生最多能做三次基因改良。」

「我已經喝過一次E系列，一次A系列，只剩最後一次機會了，得認真考慮。。」

E系列是提高肌肉相關的能力。

商見曜不解問道：

「你都知道只有三次機會，為什麼要選A系列？？」

在他看來，臉的美醜是最不重要的。

前台嘆了口氣。

「為了獲得身高。」

「一個人如果有身高，再適當增重，努力鍛煉，就能有相當不錯的戰鬥能力。。」

他身高近一米八，和蔣白棉相仿，長得雖然還行，但也不是特別出眾。

龍悅紅據此判斷這位能買的基因改良藥劑都是比較便宜的基礎型號，效果不是太好。

而且，他明顯是後來才喝的其他兩類藥劑，不是胎兒或嬰兒階段接受的改良，自然會有一定的影響。

商見曜「哦」了一聲，接著提出了建議。

他指了指自己的腦袋：

「不管什麼時候，好的頭腦都很重要。？」

「我再考慮考慮……」金發藍眼的前台又一次陷入了掙紮。

蔣白棉等人見狀，歸還了翻完的基因改良藥劑圖譜，安靜地進入樓梯，走向自己那個套房。

途中，商見曜躍躍欲試地問道：

「我們這種還能有幾次喝‘白騎士團’基因改良藥劑的機會？？」

「無數次，你想喝就喝，只是沒什麼效果。」蔣白棉給商見曜潑了盆冷水。

她在這方面是有一定了解的。

商見曜當即說道：

「我是幫小紅問的，看能不能再調整下身高。。」

「我謝謝你啊！」龍悅紅雖然不願意承認，但心裏確實有點小小的失望。

說話間，他們回到了自己那個房間，格納瓦依舊坐在之前那個位置上，守護著正在充電的那些高性能電池。

安全歸來，沒有意外……通過房門後，蔣白棉暗自鬆了口氣。

就在這個時候，格納瓦眼中紅光閃爍了一下，發出了略帶合成感的聲音：

「你們總算回來了，我剛才監聽到樓下路過的遺跡獵人在討論關於菩提的事情。。」

不要說啊！蔣白棉、龍悅紅和白晨心裏同時發出了這樣的吶喊。

他們千算萬算都沒有算到會是老格充當「麻煩」招惹者的角色，沒算到自己等人會倒在終點線前面一點點。

呼，蔣白棉吐了口氣，不再逃避，直接問道：

「是什麼事情？？」

她覺得事已至此，還是弄清楚更好，以便提前製定相應的方案。

格納瓦回答道。

「說是前段時間，獵人公會掛出了一個任務，尋找某位僧人遺失在格斯特堡的一尊菩提雕像，懸賞金額是五十枚大騎士金幣。。」

「這麼多？」商見曜沒有掩飾自己的驚訝。

他的關注重點明顯偏移，放在了懸賞金額上。
第七章 幻想 第六十一章 雕像

足足五十枚大騎士金幣完全夠「舊調小組」在格斯特堡住很長一段時間，支付相應的電費，天天大吃大喝，並補足需要的物資，而且還剩不少。

一枚大騎士金幣可以兌換一百枚騎士銀幣，一枚騎士銀幣可以兌換一百枚扈從硬幣，而格斯特堡一名普通工人，就算辛苦到五十歲還沒死，在扣除日常開銷的情況下，也沒什麼希望攢到五十枚大騎士金幣。

剛剛還在感慨缺錢缺物資的蔣白棉也不由得有些心動，所以對商見曜不關注菩提雕像只在意懸賞金額的行為睜了一只眼閉了一只眼。

「是啊。」格納瓦上下動了動金屬鑄就的脖子，「而且這個任務不止在格斯特堡有掛出來，‘白騎士團’好多重要聚居點都有，當時在街上交流的那幾名遺跡獵人就是從其他地方來的，追逐豐厚的賞金。。

蔣白棉若有所思地點了下頭。

「餐廳裏提到菩提的那桌人應該也是為賞金而來，不過嘛，他們更像是‘白騎士團’之外的人。。」

「這種不涉及各大勢力爭鬥的任務在‘最初城’等地方也掛出來很正常……」白晨肯定了組長的推測。

商見曜躍躍欲試地問道。

「那我們要不要接呢？」

「幹這麼一票，就不用辛苦攢錢購買物資了，而且還能順便和獵人公會打交道，光明正大地搜集情報。。」

幹一票……說得就跟去搶劫一樣……龍悅紅嘀咕起來。

蔣白棉輕輕頷首：

「可以是可以。。」

下一秒，她露出了笑容。

「但得等到所有高性能電池都充滿。。」

旅館房間的電流毫無疑問是有限製的，一旦過載，就會跳閘，「舊調小組」不可能一口氣把所有高性能電池都充上，每次最多三塊。

而充滿一塊需要好幾個小時。

「那還得等兩天。」商見曜一副「我為小組操碎了心」的模樣,「到時?,菩提雕像說不定已經被別人找到了，機不可失，失不再來啊！。

老實的格納瓦趕緊解釋。

「這個任務掛出來也有一兩個月了，目前還沒誰找到有用的線索。？」

蔣白棉跟著對商見曜道。

「我就說吧？都過去一兩個月?,也不差充電的這麼兩三天。。」

見商見曜一臉失?,她緩慢吐了口氣道。

「不過，明天可以去獵人公會轉一?,先把任務接下?,把相應的資料拿到手，回來好好閱讀,分析方向,利用好這兩三天的空閑。。」

「組長……」龍悅紅對此不是太讚同。

說好的安安心心待在旅館，只是定時出去吃個飯呢？

說好的不招惹麻煩和意外呢。

獵人公會向來是麻煩和意外的匯聚之地！

蔣白棉笑了笑道：

「格斯特堡已經變得這麼熱鬧，事情又明顯地涉及佛門,涉及菩提,我們一味地逃避，一味地求穩,未必有用，說不定反而會讓麻煩更大，意外更驚?,到時候，我們連預案都來不及準備。」

「嗯,也不是說得現在就主動跳入漩渦,我們的電能和物資都還沒儲備好。我的意思是,以穩為主的前提下,適當地了解這件事情，獲取對應的情報,為後續製定計劃打好基礎。。」

「也是。」白晨微微點頭。

龍悅紅不再反對。

商見曜早就變得興高采烈，追問道：

「是現在就去,還是明天上午？。」

獵人公會關門的時候不會太早。

「明天上午吧。」蔣白棉望了眼外面的黑夜和一盞又一盞的燈光,「都奔波忙碌好多天了，今晚好好休息一下。。

格斯特堡的發電廠為數不少，此時大部分工廠又已經下班，所以，整個聚居點供電充裕，價格偏低，普通人家也能開一盞電?,驅散黑暗，帶來光明。

這讓格斯特堡的夜景不比最初城的紅巨狼街等地方差，一眼望去，燈火輝煌，夢幻迷離，宛如星河流淌於地上。

在某種意義上，蔣白棉覺得這也許是文明的一種象征。

唯一不太好的是，燈光照亮的地方，灰塵飛舞，多而明顯。

「哦。」商見曜表示明白。

他轉而問道：

「那我今晚能探索‘心靈走廊’內的房間嗎？？」

「好好休息。「蔣白棉重覆道。」

商見曜略顯失望，沒有反對。

然後，他們聊了一陣天，各自看了會舊世界娛樂資料，分別進入相應的房間，洗漱睡覺，只留下格納瓦一人在客廳。

一夜無話，安穩而平靜，只是遠處有某些工廠還在運轉的聲音間歇傳來。

第二天清晨，商見曜早早起床，叫醒了蔣白棉，敲醒了龍悅紅和白晨。

「吃早飯了吃早飯了，然後去獵人公會。」他催促道。

「總得給我們洗臉刷牙的時間啊！」蔣白棉沒好氣地回了一句。

她話音剛落，城堡內的大鐘又一次被敲響。

當！當！當！

霧靄靄、灰蒙蒙的天氣裏，格斯特堡一下蘇醒了過來，不同人家有燈光亮起，街頭很快多了嘈雜的聲音。

等「舊調小組」洗漱完畢，準備出門?,大量的人類開始往工廠區域而去。

對龍悅紅等「盤古生物」的員工來說，這樣的場景透著難以言喻的熟悉感和親切感。

地下大樓內，每天六點?,路燈就會亮起,告知員工們該起床上班了。

「吃什麼呢吃什麼呢……」商見曜的低語聲中，格納瓦之外的「舊調小組」四名成員下到了旅館大廳。

此時值守的前台是一名女性。

她偏蜂蜜色的頭發隨意挽起，露出修長的脖子，腦袋一點一點的，讓人擔心下一秒就會砸在桌子表面。

要不是她正坐著，現在已經因為站立不穩而摔倒。

咚咚咚，商見曜搶在蔣白棉阻止前，跑了過去，屈起手指，敲擊桌子表面。

那名女性刷地坐直，睡眼朦朧地望向面前的家夥。

「要幾個房間？」她脫口問道。

這女性二十來歲，乍眼望去容貌還算姣好，但細看之下，皮膚粗糙，五官也偏硬。

蔣白棉懷疑她可能沒喝過A系列的基因改良藥劑，全憑天生。

「我是來打聲招呼的，早上好！」商見曜笑容滿面地回應，「而且街上的人越來越多了，隨時都有客人來旅館。。

那名女性前台嘴唇翕動了幾下，最終沒有張開。

商見曜毫無自覺地問道。

「晚上沒有休息好嗎？值夜應該是可以睡覺的啊。？」

就他住過的那些旅館而言，因為夜裏沒有客人入住，前台能到相應的房間內睡覺，只是得時刻做好被人敲醒的準備，為已經入住的那些客人解決諸如跳閘、沖水按鍵壞了等事情。

「怎麼睡？」女性前台有氣無力地回答道，「昨晚來了三批客人。。

「這麼遲都有人入住？」商見曜閑聊了起來。

女性前台打量了他一眼：

「不是誰都像你們一樣富有，不在意白天列車票和晚上列車票的差價。？」

「哦哦。」商見曜一臉「我完全明白了」的表情。

就在這個時候，昨天那名男性前台進入大廳，對同事揮了下手。

「吉緹絲，我去下衛生間就來換你。。」

那名女性前台吉緹絲略感驚訝。

「司潘特，你今天竟然這麼準時。。」

司潘特嗬嗬笑道：

「我又不像你，每次都會遲到。。」

「舊調小組」沒有參與兩人的交流，離開大廳，就近找了家咖啡館吃早飯。

或許是太靠北，「白騎士團」和外部的交流又以獲取糧食、軍火等物資為主，咖啡館裏並沒有咖啡，之所以依舊叫做咖啡館，是源於舊時代遺留下來的習慣。

用過燕麥粥、烤吐司等組成的早餐，「舊調小組」來到了靠近古堡處的獵人公會。

它位於一棟看起來很像巨型碉堡的灰黑色建築內，蔣白棉等人剛一進入，就留意到了大屏幕上滾動顯示的一條信息。

那正是尋找菩提雕像的任務。

據介紹，那尊菩提雕像遺失於三年前，當時，一名苦行僧帶著它來到了格斯特堡，結果他本人坐化在了工廠區域一座煉鋼爐旁，而菩提雕像不知所蹤。

「都丟了三年才發布任務尋找啊？」龍悅紅壓著嗓音咕噥了一句。

這未免也太拖延了吧？

蔣白棉點了點頭：

「在灰土上，兩個臨近的聚居點之間都經常交流不暢，更何況相隔很遠的那種。」

「可能那名苦行僧所屬的勢力直到最近才弄清楚他的下落，知道他死在格斯特堡。。」

說話間，蔣白棉看起了對物品的描述。

那尊菩提雕像高五十厘米，純木製，呈棕褐色，眉眼慈悲，一臉苦相。
第七章 幻想 第六十二章 情報販子。

龍悅紅反覆閱讀了任務描述幾遍，低聲說道。

「這任務看起來很難完成啊？」

「我們真能靠它賺到資金？。」

東西是三年前丟的，而格斯特堡的流動人口說多不多，說少也不少，線索完全斷掉的可能切切實實存在，且概率不低。

遠的不提，任務頒布已經兩個月了，遺跡獵人們都還沒找到半點有用線索，只是做了初步排查，把相應人員的口述和實地勘察的某些結果作為收獲上報。

所以，那五十枚大騎士金幣雖然令人眼饞，但就事情本身來說，這也許只是鏡花水月，看得到卻永遠觸摸不到。

想借此賺上一筆的想法更接近舊世界娛樂資料裏試圖靠彩票發家致富的人生安排。

「對別人來說，這確實沒什麼希望，但我們嘛，或許等會出門，就直接被線索絆倒了。」蔣白棉動了下眉毛…。

「是啊是啊。」商見曜立刻附和。

「呃……」龍悅紅一時不知道組長是不是在打趣自己。

蔣白棉沒再繃緊臉孔，露出笑容道：

「好啦，開玩笑的。。」

她說是開玩笑，但實際上並不排除剛才那種可能，畢竟自己等人的背後，某些存在的身影若隱若現，如果菩提雕像之事真的比較重要，涉及「新世界」的爭鬥,那線索主動投入「舊調小組」的懷抱不失為一種發展。

蔣白棉繼續對龍悅紅道。

「你也看見了,不需要真的找到菩提雕像，提供有別於之前那些的真實線索同樣可以獲得一定的賞金。」

「再說，公會又不是只有這麼一個任務，我們既然來?,那就認真找一?,看看有沒有適合我們賞金也不算低的委托。」

「嗯，實在不?,給公司拍份電?,問問有沒有外派的情報人員在格斯特堡，能不能給我們提供點活動經費。。」

這次出來,「舊調小組」還要調查執歲圈養人類之?,如非必要，不是太想聯絡公司。

「嗯嗯。」龍悅紅認可了這個說法，專注地看起大屏幕上滾動顯示的任務信息。

這些委托有來自工廠的臨時雇傭,有某某某尋找保鏢,有對某些冰原生物皮毛的收購，有請人去周圍城市遺跡尋找某一型特種鋼鐵的技術資?,有大宗貨物的轉運需求，有生物實驗征集誌願者…。

除了本地任務，格斯特堡的獵人公會同樣掛有來自其他勢力其他中大型人類聚居點的特定委?,這以追捕某些目標為主，比?,獵人公會對一位黑暗獵人的懸賞,比如,最初城「秩序之手」對薛十月、張去病、顧知勇、錢白的懸賞。

商見曜有感而發。

「要不是這裏離‘最初城’很?,賞金很長一段時間內都到不了，說不定還得自己去最初城?,我真想自首。」

「這樣我們就沒有財政危機了！。」

龍悅紅嚇了一跳，忙環顧了一?,發現沒人注意這邊。

當然,這主要是因為商見曜嗓音壓得很低。

白晨收回打量周圍的目光，轉移了話題：

「暫時沒什麼能接的任務，適合我們做的那幾個都要求今天就開始，而我們得等到高性能電池全部充滿。？」

蔣白棉「嗯」了一聲：

「那去申請菩提雕像那個任務的資料，回去好好研究研究。。」

相應資料包括兩個部分，一是任務發布者提供的情報，二是之前那些遺跡獵人找回來的各種口?,各種勘察結果。

「只能這樣。」龍悅紅搶在商見曜之前表態。

他完全不想在獵人公會久待。

商見曜雖然有點失望，但還是少數服從多數。

拿到紙質資料，支付了打印費用後，「舊調小組」四名成員離開格斯特堡獵人公會，原路返回「火與鐵」旅館。

目前是上班時間，路上行人不多，以遺跡獵人為主，時不時有一隊著合金胸甲、防彈頭盔，持沖鋒槍、突擊步槍的「白騎士團」士兵巡邏經過。

這些士兵也分成了三六九等，最引人矚目的那一隊全部騎著高頭大馬，很是威風。

商見曜看得滿眼都是羨慕。

沿途無事，龍悅紅率先走入了旅館大廳。

前台那名叫做司潘特的男子擡頭看了他們一眼，隨口說道。

「這麼快就回來了？。」

「你知道我們去了哪裏？」商見曜一個箭步上去，「驚愕」詢問。

金發藍眼的司潘特聳了聳肩膀。

「難道不是獵人公會？。」

「你跟蹤我們？」商見曜七情上面，又「急」又「怒」。

司潘特撇了下嘴角，開口解釋道。

「不需要跟蹤。這不是很明顯的事情嗎？」

「你們帶著機器人，實力一看就不弱，顯然不是來我們這裏當工人的，而現在還沒到夏天，不適合去冰原，你們這種人除了去獵人公會找事做，就只能自己前往靠南的那些城市遺跡探索，嗬嗬，你們才到一天，對周圍區域應該沒足夠的了解。。」

也就是說，只剩下去獵人公會這麼一種可能。

啪啪啪，商見曜為司潘特鼓起了掌。

他沒有強行反駁，笑著讚道。

「你邏輯能力還算不錯。。」

「所以我還在猶豫要不要加強大腦。」司潘特又一次露出為難的表情，「本身就在水準以上了，基礎型號的藥劑提升有限。。

商見曜跳過了這個話?,轉而問道：

「你昨晚不是說要去獵人公會接任務?,有找到嗎？？」

司潘特猶豫了一?,點頭說道。

「有。。」

他頓了頓道：

「你們沒找到任務,所以這麼快就回來了？。」

「沒有合適的任務。」商見曜強調。

司潘特點了點頭，未再詢問，手上忙碌起別的事情。

見他沒有深談任務的想法，蔣白棉笑著岔開了話題。

「在你們這裏，想獲得情報，除了去獵人公會，還可以找誰？？」

雖然「老亨利」餐廳那個服務生已經提到一位，但「舊調小組」肯定不想一棵樹上吊死。

司潘特楞了一下，哈哈笑了起來。

「哈哈！」商見曜跟著笑道。

「你，你笑什麼？」司潘特一臉茫然。

商見曜認真解釋道。

「你都笑了，我要是不笑，豈不是顯得我沒有禮貌？。」

司潘特明顯被噎住，隔了幾秒才道：

「我笑是因為你們想要找的那個人是我的同事吉緹絲。。」

「吉緹絲？」龍悅紅腦海內浮現出了那名蜂蜜色頭發、灰藍色眼睛、打著瞌睡的女性前台。

她除了五官比較硬之外，真看不出來是情報販子。

司潘特咕噥道。

「其實我也不太相信，可我已經從她手裏買到過好幾份有價值的情報？」

「別看她平時總是精神不集中，愛遲到，做事不專心，喜歡發呆，就像生活在自己的世界裏，但她似乎有很多秘密的情報渠道，知道不少沒什麼人知道的事情。？」

「不可思議！」商見曜浮誇地表達了自己的感覺。

「看不出來。」蔣白棉同樣有點驚訝。

尤其司潘特還加了一堆喜歡發呆，精神不集中的形容詞。

司潘特攤了下手：

「可事實已經擺在了我們眼前。」

「我只能告訴自己，她愛遲到是因為在忙碌情報方面的事情，喜歡發呆、做事不專心、精神不集中是因為要思考和分析。。」

「那她為什麼還要來兼職前台？」龍悅紅忍不住問道。

司潘特說道：

「我問過，她沒有回答。。」

蔣白棉點了點頭：

「等有需要了，我們會找她的。。」

告別司潘特，回到房間內，「舊調小組」四名碳基人加格納瓦研究起了菩提雕像任務的資料。

和蔣白棉之前說的一樣，這些情報有價值的不多，一是過去足足三年，不知多少人離開了格斯特堡，帶走了有用的線索，二是那名坐化的僧人是苦行僧，到了格斯特堡一不住店，二不進餐廳，和這裏的居民接觸不多，要不是他必須化緣來維持生活，說不定都沒人對這麼一名僧人有印象。

唯一有價值的情報是這名僧人的死因是生病。

咚咚咚！

「舊調小組」正在翻看資料時，他們的房門被人敲響了。

蔣白棉和商見曜預先就有所感應，但沒想到是來找自己等人的。

格納瓦起身開了門，看見外面的是司潘特。

「有什麼事？」蔣白棉走了過去，略感詫異。

司潘特看了格納瓦一眼，堆起笑容道：

「是這樣的，我昨晚接了一個報酬很高的任務，這純粹靠一個人的力量是沒法完成的。」

「我本來有同伴，但他們出了點狀況，沒法幫我。」

「我看你們的實力應該還不錯，要不要聯手？放心，可以去公會登記，請求監督賞金的分配。」

「嗯，你們有正式獵人的徽章吧？到時候需要驗證。。」
第七章 幻想 第六十三章 邀。

聽到司潘特詢問自己等人有沒有正式獵人的徽章，同樣湊到了門口的商見曜露出了為難的表情：

「有倒是有……。」

司潘特沒察覺到他的言外之意，當即打斷道：

「那就行。。」

蔣白棉想了一下，示意格納瓦讓開位置。

她對司潘特道。

「進來再說吧。。」

司潘特左右看了一眼，見同樓層的住客都沒什麼動靜，一個閃身，進了「舊調小組」的套房。

他笑著讚道：

「你們果然經驗豐富，足夠謹慎。。」

「當了遺跡獵人好幾年還沒有死去的，都有這樣的警覺。」蔣白棉隨口敷衍了一句，「究竟是什麼樣的任務，有多少報酬？不用說的太詳細，大概講下就行了，我們總不能什麼都不知道就答應你吧？我們真要隨隨便便就答應了你，你能放心？。

對任務沒有一定了解就選擇參與的人，要麼已經火燒屁股，顧不了那麼多，要麼在意的不是任務，打的是雇傭者和其他遺跡獵人的主意…。

司潘特點了點頭：

「我理解。」

「這個任務其實比較簡單，就是存在一定的風險。」

「我們需要去附近山裏某個地方，配合雇主的手下，護送一批物資回來，途中也許會遇到強盜或者競爭對手找來的人，不排除發生戰鬥的可能。」

「報酬嘛，一共是三枚大騎士金幣，雖然我只有一個人,而你們有四?,但這是我接下來的任務，我還要負責與雇主聯系，和他的手下打交道，所?,我拿一?,你們拿兩枚，沒有問題吧？。」

五個人給三枚大騎士金幣？本身還有手下？需要護送的這批物資價值不低啊……嗯,擔心競爭對手找人到野外火並又不走「白騎士團」的官方渠道,違禁物品的可能不小……蔣白棉念頭電轉間，笑著說道。

「很合理的方案。」

「嗬?,報酬確實挺豐厚的,但要是這個任務需要花費好幾天，它又不那麼吸引人了。？」

「舊調小組」初步打算是在格斯特堡停留兩周，調查第八研究院和商見曜父親那支隊伍的事情,而一旦超過兩?,還沒什麼收獲，他們不可能永無止境地繼續下?,會選擇離開，再次前往柯寧米斯，做新一輪探索。

到時?,他們或許能在柯寧米斯發現些線索，反向促進在格斯特堡的調查。

目前,「舊調小組」每天吃喝加住宿加電?,節省一點需要十枚騎士銀?,這麼一個任務賺到的報酬足夠他們待上兩周還有剩。

等菩提雕像那個任務再發現點線?,拿到一定的賞金，蔣白棉等人都不需要擔心沒錢儲備物資了。

唯一的問題是,如果這個任務需要離開格斯特堡好幾天，會打亂他們的安排,且性價比變得不那麼高。

「來回也就四五個小時。」司潘特沒提這是有車的情況下。

作為旅館的前?,他知道這四名客人是開吉普來的格斯特堡，而不是坐列車。

再說，真沒有車還能租。

「抓緊一點甚至來得及趕回來吃午飯。」商見曜表示欣慰。

接著，他批評起自己：

「不對，這豈不是意味著幫雇主節省了餐費。」

「有包午飯吧？。」

「有。」司潘特見過不少斤斤計較的遺跡獵人，

對此毫不意外。

他略顯得意地補充道：

「我幫大家爭取到的！

「吃飽喝足才能戰鬥，才能應對意外。。」

蔣白棉輕輕頷首：

「這個任務聽起來確實不錯。。」

「你們隊伍裏有機器人,這個任務一點難度都沒有。」司潘特插了一句嘴，試圖增強這夥遺跡獵人參與的信念。

蔣白棉微笑望著他，話鋒一轉道。

「但我們還有別的事情，可能得後天才有空，來得及嗎？？」

司潘特聞言，明顯地舒了口氣。

「沒問題，雇主的要求是三天內招募到足夠的人手。」

「我們現在就去公會登記？。」

「你還在上班。」商見曜誠懇提醒道。

司潘特眨了眨眼睛。

「那等傍晚。。」

蔣白棉答應了下來，送走了這名兼職旅館前台的遺跡獵人。

「我們的獵人徽章都有記錄，拿去登記會不會不太好？」龍悅紅看了眼緊閉的房門，開口說道。

被巨額懸賞的記錄。

到時候，獵人公會的工作人員和司潘特說不定都會被嚇壞。

背負著幾萬奧雷懸賞的團隊哪怕什麼都不說，什麼都不做，也容易讓別人肝顫，容易讓他們腦海內自動浮現出「窮兇極惡、殺人盈野、喜怒無常」等詞語。

商見曜義正辭嚴地回答道：

「有什麼關系？這裏是‘白騎士團’，又不是‘最初城’。？」

「我擔心的是身份暴露，引來明面上的‘白騎士團’和暗地裏的第八研究院關注。」龍悅紅沒說也許還有不少遺跡獵人會被貪婪驅動，想要對付自己等人。

因為於「舊調小組」而言，這大概率等於一筆橫財。

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

他讚起龍悅紅。

「這次考慮得很全面。。」

他一副自己是組長的語氣。

蔣白棉思索了一會兒道：

「用現在這個形象注冊新的獵人身份，然後讓老格侵入本地公會的系統，修改我們的權限，幫我們提升成‘正式獵人’，以便後續接任務。。」

「沒問題。」格納瓦學著商見曜，哐哐哐拍起自己的胸膛。

敲定了這件事情，「舊調小組」幾名成員重新坐了下來，看起菩提雕像那個任務的資料。

等交換著看完，白晨抿了抿嘴道。

「沒什麼有價值的線索。？」

「還是有一點的。」蔣白棉笑道,「比?,接觸過那名苦行僧的人都說他臉色不好，身體狀況很差，這符合他最後病死坐化的結果。。

「嗯……」蔣白棉沈吟了一下又道，「大家隨意討論吧，看能不能激發出點靈感。。

商見曜第一個發言,他一臉嚴肅地說道。

「病死有可能是真的病死，也可能是被偽裝出來的病死。。」

「屍體已經被火化，當初負責處理這件事情的格斯特堡治安官助手和現場檢查的法醫都被很多遺跡獵人找過，他們始終表示死者沒有外傷，沒有中毒，沒有他殺的痕跡。」龍悅紅引用了資料裏的內容。

白晨「嗯」了一聲：

「雖然那麼多遺跡獵人裏很可能存在一兩位覺醒者，相應的話語應該是真的，但我們還是需要親自證實一下。。」

「我的意思是。」商見曜迅速改口，「那名苦行僧確實死於疾病，但這疾病是覺醒者能力弄出來的，沒有外在的痕跡。。

這個瞬間，龍悅紅腦海內油然冒出了一個詞語：

「心臟驟停」。

蔣白棉輕輕頷首：

「不管是哪種情況，從資料上看，那名苦行僧病了有一段時間了，他會不會感覺到自己已經離死不遠？？」

「難說。」商見曜反駁道，「一個離死不遠的人為什麼要半夜去工廠區域？。

資料上顯示，當時的勘察結果是現場沒有拖動痕跡，沒有另外之人的腳印。

「可能和人約在了那裏，而那個人‘失約’了？」龍悅紅試著猜道。

「這是一個可能，但目前沒誰知道死者去那裏是見誰，因為什麼。三年過去了，資料上沒有一點線索。」商見曜說著說著，低宣了聲佛號，「南無阿褥多羅三藐三菩提，還有一種可能是，自知將要死去的僧人主動去禮敬工廠區域的煉鋼之爐，坐化在世自在如來的象征前。。

「很合理。」格納瓦覺得這說服了自己。

蔣白棉想了一下道。

「先假設這種可能為真，那一位快要病死的僧人會怎麼安排身旁的佛寶？？」

作為民俗學者，她把菩提雕像稱為佛寶，以示重要性。

「如果是我。」龍悅紅踴躍發言，「在沒有同伴的情況下，會預先把菩提雕像藏在某個地方，然後拍電報給總部，告知這件事情，讓他們及時來取，嗯，結果還是丟失了。。

格納瓦左右動起了金屬鑄就的脖子：

「如果是這樣，雇主提供的信息裏必然包含那個隱藏地點。這是非常重要的線索，可以借此展開更有效率和針對性的排查。。」

現實是資料裏沒有。

「那我就不懂了……」龍悅紅低語起來。

這時，商見曜陰狠一笑：

「也許雇主不等於那名苦行僧的同門。。」

蔣白棉微微點頭：

「還有，那名苦行僧在身體不好，又攜帶著佛寶的情況下，為什麼還要來靠近冰原，氣候惡劣的格斯特堡，嫌自己死得不夠快，嫌菩提雕像不容易丟失嗎？？」
第七章 幻想 第六十四章 蛛絲馬跡

白晨看了格納瓦一眼，沒給他窮舉的機會，自己試著推測道。

「可能那名苦行僧所屬勢力的總部在冰原某個地方，從格斯特堡回去是最近最安全的，誰知道，他到這裏後，病情一下變得嚴重，只能滯留？」

蔣白棉眼眸微動道。

「兩個問題，一是那名苦行僧到格斯特堡的時間應該是三月，死亡在四月，那個季節，就算普通人去冰原，也容易凍死，更何況身體已經不太好的他？如果他們的總部真在冰原，我想他抵達格斯特堡後，為了保護手上的菩提雕像，不會吝嗇於拍一封電報給總部，請高層派車隊來接，可接近一個月的時間過去，並沒有這樣的事情發生。。」

「可能他去工廠區域煉鋼之爐見的那個人就是他們總部派來的，結果……」商見曜小聲咕噥道。

結果那反而是索命惡鬼，隔著很遠的距離引爆了他的病情。

老實的格納瓦這次不讚同商見曜的說法：

「見同伴應該不需要半夜到工廠區域去，那名苦行僧平時在格斯特堡化緣也沒藏著掩著。。」

「是啊是啊。」龍悅紅附和道…。

蔣白棉沒糾結這點，繼續說道：

「第二個問題，從資料上可以推斷出，那名苦行僧人剛到格斯特堡時，雖然身體看起來已經不太好，但不會讓人聯想到死亡，也就是說，最初那段時間，他的病情還沒有惡化，還有遠行的能力。」

「那麼，他停留於格斯特堡是在等待什麼？？」

「等待總部的人來接他！」商見曜回答得非常幹脆。

「也可能是在等待夏天。」白晨若有所思地說道。

「對！」龍悅紅恍然大悟，「他在等待夏天來臨，冰原的氣候變得溫和，然後前往冰原某個地方。。

為什麼不是借道格斯特堡，去別的勢力別的聚居點，是因為這有更好的路線，不用接受惡劣天氣的考驗，而且不止一條。

大概率正是格斯特堡春天的寒冷和空氣的糟糕，導致那名苦行僧病情惡化。

蔣白棉微不可見地點了下頭。

「而距離格斯特堡最近最值得在意的地方是，柯寧米斯。。」

雖然這只是一個大膽的推測，但還是聽得龍悅紅等人一陣心悸。

這樣的話，柯寧米斯可能是不少問題不少事情的源頭。

「還有，格斯特堡有第八研究院的人潛藏，以搜集物資為主要目的，而第八研究院的總部確定在冰原某個地方。」蔣白棉以補充的方式提出了另一種可能。

格納瓦眼窩內紅光閃爍了一下：

「還有一種可能，那名苦行僧本來就是約了某人在格斯特堡見面，所以才會來到氣候惡劣的這裏，停留了一段時間，直至病情惡化。。」

商見曜頓時笑了：

「那麼，那個人或者說那個勢力為什麼會約在格斯特堡？？」

沒人回答他，但所有人腦海內，以及主模塊中，同時閃過了一個名詞：

「第八研究院」章

商見曜沒在意短暫的沈默，興致勃勃地編起故事：

「也許，那個苦行僧所屬的勢力因為菩提雕像，被某一方摧毀了，他帶著佛寶，拖著病體，千裏迢迢來到格斯特堡，尋找某些人或者某個勢力的庇佑，結果沒能等到。」

「也可能，他背叛了所屬的勢力，偷走菩提雕像，試圖前往某個地方，完成某件事情，結果被天氣阻攔在了格斯特堡，病情一天天惡化，最終無力支撐…。」

「這樣就能解釋為什麼三年過去，頒布任務的人才知道他死在格斯特堡，菩提雕像由此遺失。？」

啪啪啪，不等其他人回應，商見曜鼓起了掌，為自己喝彩。

當當當，格納瓦很懂禮貌。

蔣白棉緩慢吐了口氣：

「你是不是舊世界娛樂資料看多了…。」

「你說的那些，換到武俠世界、仙俠世界，更加合理，更不突兀。。」

但我覺得喂說的像模像樣，有那麼一定的可能……龍悅紅只是咕噥，沒有說出來。

蔣白棉話鋒一轉：

「不過，這兩種情況都不失為一種假設，而它們也許都存在一定的痕跡可以驗證。。」

「怎麼驗證？」白晨略感詫異地問道。

蔣白棉笑了笑。

「既然那名雇主懂得在獵人公會頒布任務，驅使遺跡獵人們到格斯特堡來尋找菩提雕像，那在此之前，他或者他們會不會也通過獵人公會，發布有找到那名苦行僧蛛絲馬跡的任務。」

「兩到三年過去，終於讓他們確定目標死在了格斯特堡。。」

白晨微微點頭。

「去獵人公會翻看前面三年的任務記錄？

「這都是保密資料啊……？」

她沒有說下去，因為她記起自家小組已經打算派格納瓦入侵本地公會的系統，修改自己四人新身份的獵人等級。

既然如此，順便查一查過往的任務記錄只是多消耗一點電量的事情。

而且，以格納瓦的檢索水平，「舊調小組」四名碳基人加起來都會被他吊打，他只用幾秒鐘的時間就能完成篩選或者遍歷，甚至幾秒鐘都用不到。

又經過一番討論，「舊調小組」在調查菩提雕像之事上有了初步的方案。

一是拜訪關鍵證人，檢查相應證物，以覺醒者的能力確定那名苦行僧是否真的死於疾病；

二是到獵人公會「查看」過往的任務記錄既然能確定苦行僧死在格斯特堡，那對應的尋人委托應該有掛在本地公會，並且是不久之前才掛的，甚至不超過半年，要不然，菩提雕像任務的發布者早就鎖定苦行僧的下落了。

三是通過情報販子和隨機挑選的多位格斯特堡居民，了解最近三年有什麼不同於以往的異常「舊調小組」認為，菩提雕像被如此重視，本身應該有些神異，它要是流落到不太了解它的人手上，也許會帶來災禍或奇怪的現象。

四是根據資料，把所有接觸過苦行僧的人都拜訪一遍，重點是弄清楚那名僧人有沒有詢問過柯寧米斯或者冰原某個地方的事情，這需要花費不少的時間，蔣白棉打算放在最後來做。

等「舊調小組」忙完了這件事情，太陽已經來到了天空正中，但在發黃的空氣層層遮擋下，它顯得有氣無力。

在商見曜催促下，蔣白棉等人離開旅館，尋覓吃的。

考慮到等會就要帶著老格去獵人公會，「舊調小組」就近就熟，又一次選擇了「老亨利」餐廳，免得胡亂去陌生地方遇到什麼意外，橫生枝節。

看見他們，昨天傍晚那名棕發服務生主動過來招待，引他們找了個偏僻位置坐下。

記錄好他們點的菜肴後，他壓著嗓音道：

「你們應該去過獵人公會了，還要不要找我認識的那位朋友打聽消息？。」

「這正是我們的願望。」蔣白棉點了下頭。

確定部分高性能電池已經充好的她有了不小的底氣。

當然，她打算明天或者後天再和那名情報販子見面，那樣更加穩妥。

「你那位朋友在哪裏，叫什麼？」商見曜主動詢問。

棕發服務生沒有說話，只是微笑看著他們。

白晨摸出自己身上備用的一枚騎士銀幣，遞給了他。

棕發服務生伸手接過，笑得愈發和煦。

「她叫吉緹絲，在‘火與鐵’旅館做事。。」

商見曜頓時露出了心疼的表情。

那枚騎士銀幣白花了。

這是他們認識的情報販子。

「她今天輪休，等等應該會到我們這裏來用午餐。」棕發服務生進一步說道，「我介紹你們認識。。

吉緹絲在消息靈通上，還真是有口皆碑啊……真看不出來……蔣白棉暗自感嘆間，那名女性前台出現在了「老亨利」餐廳的門口。

她穿著亞麻襯衣、同色長褲、深黑靴子，裹著一件深色的皮襖，蜂蜜色的頭發依舊隨意挽著，灰藍的眼眸大而無神。

吉緹絲這麼一路進來，整個人表現得就跟在夢遊一樣，好幾次差點撞到桌椅。

這狀態也太差了吧……覺醒者代價？現在遇到類似的事情，蔣白棉的第一反應都是覺醒者的代價。

越是反常越有可能涉及覺醒者！

「吉緹絲，有人找你。」那名棕發服務生笑著打起招呼。

吉緹絲擡起眼皮，望了這邊一眼，慢騰騰走了過來。

「你們想打聽什麼？」她略顯警惕地問道。

商見曜愕然脫口：

「你不認識我們了？。」

他一臉委屈和失望。

吉緹絲回想了一下，終於記了起來。

「你們是旅館的住客？。」

她對早上才發生的事情似乎已經沒多少印象。

「對。」蔣白棉對棕發服務生道，「給吉緹絲女士加一張椅子。。

等吉緹絲坐好，服務生離開，商見曜刷地就掏出了自己父親的照片，遞給了那名情報販子：

「你認識這個人嗎？

「他十二年前可能來過格斯特堡。。」

商見曜這番行動迅雷不及掩耳，就跟演練過很多遍一樣，蔣白棉完全來不及阻止。

吉緹絲一邊接過那張照片，一邊低語道。

「十二年前我才十四歲……。」

突然，她頓了一下，語氣有所變化。

「這個灰土人啊……？」

第七章 幻想 第六十五章 反饋

「你見過？」商見曜一下就激動了。

蔣白棉、龍悅紅和白晨也都一陣欣喜。

吉緹絲看了他們幾個一眼道。

「我們這裏很少見到灰土人，偶爾來一些，也是以三四個人的小團隊為主，而他們有好幾台車，十多個人？」

「所以，雖然我那時候年紀比較小，但也留下了深刻的印象。。」

「對對對，他們那支隊伍規模不小！」商見曜忙不疊地做出回應。

蔣白棉皺了下眉，斟酌著語言道：

「在我們紅河人眼裏，灰土人不都長得差不多嗎，你為什麼能記得照片上這個人的長相？？」

吉緹絲張了張嘴，隔了好幾秒才回答道：

「這可能是我的天賦，否則我也做不了情報商人。」

「哪怕只是街上偶然看到過一次的人，我也能回想起他的容貌……？」

誠實的商見曜立刻指出。

「你剛才就差點沒認出我們。我們早上還聊了一陣天！。」

吉緹絲語氣轉冷：

「我回想之後，不也認出來了？。」

這位給人的感覺確實有點古怪啊……蔣白棉暗自嘀咕了一句。

她搶在商見曜之前，詢問起吉緹絲：

「你知道照片上那個人和他的團隊到格斯特堡來做什麼嗎？？」

吉緹絲沈默了一下：

「我不太清楚，但我可以幫你們問人，我知道該找哪些。？」

「好！」商見曜未做請示，直接答應了下來。

「這可能需要花費不少的時間做拜訪，我不希望我的努力白費。」吉緹絲神情恍惚了一下，慢條斯理強調道。

「訂金？」白晨在這方面熟門熟路。

吉緹絲點了點頭：

「五枚騎士銀幣，如果沒有相應的情報，我會退還你們四枚，另外附贈你們一些消息。。」

「很公平。」蔣白棉笑著說道，「但我們還想知道兩件事情。。

吉緹絲沒有說?,只是用眼神示意繼續。

她灰藍的眼眸在交流時總算不是那麼無神。

「你認識史密斯那個‘無根者’團隊吧？」蔣白棉問道。

「認?,他們上周才找過我，希望我幫他們搜集一件事情的各方面情報。」吉緹絲的嗓音忽然有些低沈。

這和她話語的內容形成了一定的反差。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「我們希望知道史密斯那個‘無根者’團隊上次運送的貨物是誰提供的，呃，大概十多天前那次。？」

「好。」吉緹絲接下了這個委托。

蔣白棉繼續說道：

「我們還希望了解菩提雕像那個任務的各種消息,?,這包括流言，只要是獵人公會沒有的。。」

「最近有太多的遺跡獵人問這件事情,讓我賺了不少情報費。」吉緹絲難得露出了些許笑容。

她笑起來比不笑好看很多。

「就這麼三件事情。」蔣白棉最後總結道。

吉緹絲微微點頭：

「訂金還是五枚騎士銀幣。我明天上午和下午會在旅館工?,到時候，你們來找我,我給你們一些初步的反饋,讓你們知道你們的錢沒有浪費。。」

「為什麼不通過獵人公會？」白晨插嘴問道。

有獵人公會審核任務，提供擔保，確認相應的情報是否具備價?,能有效促進雙方的信任。

吉緹絲的表情又恍惚了一下，語氣一肅道。

「我不希望我提供的某些情報被獵人公會的人掌握。。」

她的模樣和氣質都瞬間變得嚴肅，和平時截然不同。

「沒問題。」蔣白棉看了急切的商見曜一眼，笑著掏出了五枚騎士銀幣，遞給吉緹?,「你是本地人，我們不擔心你會賴賬。。

她的笑容裏寫滿了「跑的了和尚跑不了廟」的意思。

至於吉緹絲能不能看懂,她就不清楚了。

吉緹絲收下了那五枚騎士銀?,眼睛又一次失去神采。

她點了點頭道：「如果沒別的事情，那我就離開了。。」

「好。」蔣白棉沒給商見曜表現豪爽與大方的機會。

因為支付了訂金後，「舊調小組」必須足夠節約才能用剩下的錢撐到後天接任務。

等吉緹絲在角落找到一個位置坐?,熟練地點了個套餐，之前那名棕發服務生端著餐前面包來到了「舊調小組」這張桌子旁。

「她真的是本地人？」蔣白棉確認般問道。

那名棕發服務生邊放下裝面包的小型籃子,邊點頭說道：

「對,我和她曾經住在一條街上。」

「她以前是個很有活力很有理想富有愛心的姑娘，想要成為一名騎士，但你們知道的,在這件事情?,女性本身就會受到很大的歧視,而她的父母都只是普通的工人，前些年還因為一個生病一個受傷，沒法工作,只能在家休息。」

「這也是吉緹絲成為情報商人的原因之一，而且她還兼職做旅館的前台，從那時候起，她就再也沒提過要成為騎士，整個人都變了，經常發呆，粗心大意，喜歡走神。。」

龍悅紅本想說點什麼，但最終只能嘆了口氣：

「哎……。」

這時，誠實的商見曜望著那名棕發服務生道：

「你是不是喜歡她啊？？」

那名棕發服務生頓時有點手忙腳亂：

「沒有沒有。。」

他邊說邊把之前加的椅子搬走了。

吃過午飯，「舊調小組」讓格納瓦出來，於旅館門口會合，然後一起前往位於城堡附近的獵人公會。

等蔣白棉他們以當前的紅河人容貌和新編的假名注冊好獵人身份，觀察完環境的格納瓦請商見曜幫忙，搶占了大廳內一台供遺跡獵人們自行查看和接受委托的機器。

而他以商見曜的身體為遮擋，嘗試起入侵本地獵人公會的系統。

雖然格斯特堡獵人公會的系統架構、程序編寫、機器采購都不像野草城那樣直接來自「機械天堂」，但或多或少都有參照那個模範藍本，所以，格納瓦入侵時的感覺就和回家一樣。

沒過多久，他給蔣白棉等人虛增了幾個簡單普通的任務，讓他們獲得了相應的信用積分，成為了「正式獵人」。

接著，格納瓦把虛增的任務寫入了數據庫裏，並趁此機會篩選和遍歷起最近兩年內掛出來的尋人任務。

也就是商見曜打了個哈欠，瀏覽了兩眼機器界面的工夫，格納瓦收回了手掌，啪地把指頭扳正。

一路出了獵人公會，來到附近無人?,格納瓦眼中紅光閃爍了幾下道：

「確實有我們推測的那個尋人任?,它的內容是找到一名僧人的下落，而從形象描述看，這和菩提雕像任務裏那個苦行僧一致。」

「這個任務是半年前才掛到格斯特堡獵人公會的，但發布近三年?,時間吻合。。」

啪啪?,商見曜為自己鼓起了掌。

「果然和我猜的一樣！。」

雖然他猜了兩種情況，但本質上都是那名苦行僧為被追捕者，到這裏來的目的也許是想在自己生命的尾聲，帶著菩提雕像，去冰原某個地方，或者是到格斯特堡和某些勢力接觸，尋求庇佑。

「還不能完全確定，必須先排除掉死於他殺這種可能。」蔣白棉冷靜提醒道，「如果那名苦行僧沒想到自己會如此快死去，那他沒來得及給總部拍電報，告知情況，也是正常的。。

她接著說道：

「這是下一步的調查方向。。」

到了傍晚，「舊調小組」和結束一天工作的司潘特來到獵人公會，做了相應委托的登記。

「你們都才只是‘正式獵人’？」司潘特很有些詫異，「我還以為你們很有資歷。。

看起來經驗豐富，實力也還可以。

「重點不是資歷，而是實力。」蔣白棉笑著指了下格納瓦。

這件事情到此告一段落，「舊調小組」後天將和司潘特會合，去完成護送物資的任務。

………。

翌日清晨，蔣白棉看了商見曜一眼，什麼都沒說。

這家夥夜裏翻來覆去，睡得很不安穩，一大早就起了床。

知道原因的蔣白棉沒有提這件事情，等到吉緹絲和另一名同事完成了交接，開始工作，才帶著小組成員們下至一樓。

「有結果了嗎？」商見曜迫不及待地問道。

吉緹絲的形象一如昨日，精神狀態同樣如此。

她花了一點時間回想，點了點頭道：

「有了一點收獲。」

「我大概問到了十二年前那個灰土人團隊在我們這裏詢問了哪些事情。？」
第七章 幻想 第六十六章 五個人

「是什麼？」商見曜急不可耐地問道。

吉緹絲臉上漸漸綻放開笑容，眼睛內多了幾分神采。

她語速不快不慢地說道。

「柯寧米斯的事情。」

「這算在訂金的剩餘價值裏，不用額外付費。。」

雖然吉緹絲試圖展現出自己的慷慨，但龍悅紅和白晨還是油然產生了一種「虧了」的感覺。

他們之前就知道，商見曜父親所在的那支舊調隊伍如果確實來過格斯特堡，那很大概率就是為了打聽柯寧米斯的事情，如今只是獲得了確認。

當然，不管怎麼樣，能確認始終是一件好事。

「具體涉及哪些方面？」商見曜追問道。

蔣白棉想搶都沒能搶過。

吉緹絲拿起桌上一張廢紙和手邊的吸水鋼筆，正色說道。

「我問了很多人，他們之中絕大部分對柯寧米斯的了解和我差不多，你們隨便在街上拉一個超過三十歲的本地人，都能問到同樣的情報，當初那個灰土人團隊也沒能從他們那裏得到更多。」

「我想，你們對這個應該不會感興趣。。」

「不。」蔣白棉輕搖腦袋，「我還是希望了解那個灰土人團隊究竟提過哪些問題……。

這同樣能反推出一些事情。

吉緹絲點了點頭：

「主要詢問他們對柯寧米斯有什麼了解，重點是那裏到格斯特堡交易的居民是否提到過某些不同尋常之事，很顯然，那個灰土人團隊沒能得到滿意的答覆？」

「這算在訂金的剩餘價值裏，不用額外付費。。」

這還差不多……龍悅紅總算感覺訂金付得值。

吉緹絲又一次露出迷樣的笑容。

「不過，有五個人，我認為他們對柯寧米斯應該知道得更多，有種種跡象都證明這一點，但他們都只是給了我標準答案，和別的詢問對象差別不大。。」

「哪五個？」商見曜又一次追問道。

「這需要額外付費了。」吉緹絲保持著剛才的表情，「一個名字兩枚騎士銀幣，五個就是十枚。。

十枚？蔣白棉聽得一陣牙酸。

「舊調小組」現在所有的騎士銀幣加起來也才六枚，今天吃飯勉強夠，而住宿和電費可以幾天結一次，只要不超過押金太多。

「我們明天才有一個任務，能拿到賞金。」商見曜非常積極地提議，「接受抵押嗎？。

「十枚騎士銀幣也需要抵押？」吉緹絲似乎已經很久沒見到過這樣的人，「你們打算拿什麼抵押？。

電光石火間，蔣白棉懷疑商見曜會回答「核彈」。

她連忙搶答道：

「一把‘聯?202’。。」

她隨即從自己武裝帶上取下了那把「聯?202」。

除了這些比較普通的軍火，「舊調小組」還真找不出適合抵押不會驚嚇到別人的物品。

真要逼急了，他們只能派老格出馬，充當抵押品。

吉緹絲拿過那把手槍，檢查了一下道。

「在黑市上，一把好的‘聯?202’能賣到25到30枚騎士銀幣，用它抵押沒有問題。。」

「白騎士團」有不小的軍火缺口，武器價格比「聯合工業」這些地方偏高。

在格斯特堡的街上行走時，「舊調小組」於普通人身上最常看見的武器是霰彈槍和改裝過的獵槍。

「成交！」商見曜露出了笑容。

吉緹絲用吸水鋼筆在廢紙上書寫起了一行行單詞，然後遞給了蔣白棉。

雖然剛才主要是商見曜在交涉這件事情，但這位情報商人似乎敏銳地察覺到了究竟誰才是做主的那個。

商見曜刷地把腦袋湊到了蔣白棉的肩膀處，望向那張廢紙上墨跡未幹的情報。

【1.本地騎士團副團長，大騎士哈維爾的助手，高級騎士伊曼。

【2.本地獵人公會會長弗朗茲。

【3.本地礦業聯合會理事艾斯特。

【4.另一名情報商人莫爾。

【5.‘遠行者’商團的首領史密斯。。

「舊調小組」圍觀那張廢紙時，吉緹絲用一種背書般的口吻說道：

「伊曼的父親是格斯特堡前任領主，一名大騎士，於七年前去世。當初那個灰土人團隊確定拜訪過伊曼的父親，他也在場，而作為格斯特堡曾經統治者的兒子，與柯寧米斯的貿易主導者之一，我相信他知道不少。」

「弗朗茲已經當了快三十年的本地獵人公會會長，如今的首席獵人，知道的事情絕對不少，有理由相信，當初那個灰土人團隊也拜訪過他。」

穀。

「柯寧米斯還沒有被災難毀去前，和我們格斯特堡有比較密切的貿易往來，艾斯特甚至在他們那裏設立過一個分公司，每年有一半的時間待在那邊，幸運的是，災難降臨在另一半時間內。」

「莫爾是我的競爭對手，他已經老了，靠著原本的人脈勉強賺些養老金，但十二年前，他還是個精力充沛的中年男人，知道許多不該知道的事情。」

「史密斯就是你們認識的那個‘無根者’團隊的首領，他的商團叫‘遠行者’，是我們和柯寧米斯各種交易的主要承運商，他去過柯寧米斯的次數比本地任何一個人都要多。。」

「我們當初竟然沒找史密斯問這件事情！」商見曜扼腕嘆息。

那可是他的兄弟，至於現在還是不是，得看情況。

「舊調小組」當初之所以沒問，是因為還沒把商見曜父親那支舊調隊伍和格斯特堡聯系在一起。

吉緹絲又恍惚了幾秒才開口說道。

「你們可以自己去拜訪這五個人，詢問相應的事情，也可以請我幫忙，但要撬開他們的嘴巴，我得找到足夠的籌碼，所以，價格不會低，一個人一枚大騎士金幣。。」

才一枚大騎士金幣？蔣白棉反倒覺得吉緹絲的開價出奇便宜。

倒不是大騎士金幣不值錢，菩提雕像任務才懸賞五十枚大騎士金幣，就吸引了大量的遺跡獵人過來，許多人甚至覺得如果真能拿到全額的賞金，後續的人生就不用太發愁了。

因為錢是能生錢的，有時候比槍快，有時候比槍慢。

當然，有的時候，它還會跑到別人家。

蔣白棉之所以覺得便宜，是因為伊曼、艾斯特這種層次的人，想靠一枚大騎士金幣就撬開他們的嘴巴是絕無可能的。

他們還會少那麼一枚大騎士金幣。

他們手指縫裏隨便漏一些出來都不止這麼點！

吉緹絲有某種非常規的辦法？蔣白棉一邊思索，一邊對吉緹絲笑道：

「我們先自己試一試，不行再找你。。」

「好。」吉緹絲對這個答案一點也不意外，正常人似乎都會這麼選。

「另外兩件事情呢？」蔣白棉問道。

吉緹絲回想了一陣道。

「菩提雕像那件事情上，目前還沒有超越獵人公會那些資料的消息。」

「史密斯商團之前運送的那批貨物，有一部分來自艾斯特，具體是什麼，暫時不清楚。這個情報價值十枚騎士銀幣，我算在抵押物裏了。？」

艾斯特……蔣白棉等人無聲重覆起這個名字。

「還有別的事情嗎？」吉緹絲問道。

得到否定的答案後，她又陷入了慣常的走神裏。

商見曜出了旅館，一臉急切地提議道。

「我們先去找史密斯吧，他那裏最容易交涉。。」

蔣白棉露出安撫的笑容。

「不用急，還沒吃早飯呢？」

「嗯，史密斯那裏應該不會出什麼意外，等會可以去問一問，其餘四個人等我們明天完成了任務再考慮。？」

「好的。」商見曜沒有意見。

可是，等他們隨便吃了點東西，開始尋找「遠行者」商團時，意外還是發生了。

史密斯帶著他的「無根者」團隊運送一批貨物去了東南邊一個聚居點，他們已經出發了好幾天，還得差不多五天才能返回。

商見曜對此很是失望，只能回到旅館，耐心等待。

又是一天過去，充滿了所有高性能電池的「舊調小組」人均底氣十足。

咚咚咚！

清晨時分，司潘特敲開了他們的房門。

「可以出發了嗎？」他看了眼高大結實充滿金屬質感的格納瓦，覺得這次的任務會非常簡單。

但凡可能的敵人長了眼睛，都不會無視這麼一個危險物品的存在。

相比較而言，那四個人類只是添頭。

他們運氣真好啊，什麼時候我也能有一台屬於自己的智能機器人……那樣的話，我就可以再攢一攢錢，購買最新型效果最好的藥劑，挑選的範圍也會更大……司潘特的目光掃過蔣白棉等人，心裏泛起了帶著些微酸意的羨慕。

商見曜摸著自己的肚子，一本正經地問道。

「有免費的早餐嗎？？」

司潘特對這個問題一點也不意外，他哈哈笑道：

「有的！

「我也還沒吃早餐。。」

遺跡獵人嘛，習慣都是能蹭一點是一點。

商見曜滿意點頭，招呼起蔣白棉等人。

「出發吧！。」
第七章 幻想 第六十七章 全副武裝

來到「火與鐵」旅館附屬的地下停車場後，蔣白棉對商見曜道：

「你先開車，返程的時候讓小白或者小紅來。。」

「沒問題。」商見曜一邊答應了下來，一邊卻沒有走向駕駛座對應的車門，而是繞到吉普後方，打開了後備箱的門。

「怎麼了？」老實的格納瓦問道。

「舊調小組」已經提前將放於套房內由格納瓦看守的裝備轉移回了車裏，沒什麼東西還需要塞入後備箱。

商見曜認真翻看起那一個個板條箱、一盒盒子彈、幾把備用的武器和剩餘的少量罐頭、餅幹、能量棒。

完成了這件事情，他才回答起格納瓦的問題】

「我在檢查那個菩提雕像有沒有突然出現在我們車裏。。」

這什麼地獄笑話……龍悅紅剛閃過這麼一個念頭，又忍不住探頭探腦地打量起後備箱內的情況。

他還記得當初在「救世軍」，在烏北，自己等人辛苦追查著核彈的下落，結果最後卻發現，目標物品靜靜地躺在自家吉普的後備箱裏。

所以，商見曜的突發奇想絕不是沒有可能發生的事情。

「沒有。」商見曜頗為失望地收回了目光，「哎……。

那些存在的想象力應該不會這麼貧乏，總是拿一個劇本來敷衍人……蔣白棉咕噥了一句，走至副駕位置，拉開了車門。

吉普很快駛到了街上，司潘特正站在路邊，等著他們…。

他的座駕是台皮糙肉厚的棕綠色轎卡，車門敞開著，讓人一眼就能看到放在副駕位置的帆布背包和雙管獵槍。

「你們的早餐。」司潘特走到吉普旁，將手裏提著的土黃色紙袋遞向緩慢下降的玻璃窗。

「是什麼？」商見曜探手接過，迫不及待地打開。

裏面是一個個夾著香腸和醃黃瓜的面包。

「純肉的。」司潘特指著那一根根香腸道。

這在格斯特堡算是相當不錯的早餐了。

「畸變種的肉？」商見曜追問道。

「不然呢？」司潘特笑道，「天然肉的香腸太貴了，老板給的餐費不太夠。。

格斯特堡雖然位於靠近冰原的地方，每年深秋到初春都稱得上酷寒，但別的時候，氣候還是比較正常的，而這裏缺少基本的電器，即使供電充足，也沒多少人擁有冰箱，所以為了長久保存肉類，熏製和醃製是必不可少的。

格斯特堡的電器主要來源於周圍那幾個城市廢墟，可它們被拉回來後能真正修好的只是少數，大部分不得不拆成零件賣掉。

「哦……」商見曜一點也不在意，興致勃勃地分配起夾香腸和醃黃瓜的面包。

他早就想嘗嘗畸變種肉類的味道了。

以他們做過基因改良的身體條件，只要不是長期吃，不會有什麼影響。

咬了一大口，咀嚼了一陣後，商見曜評價道：

「和正常的、普通的肉沒太大區別，就是膻味更重了。。」

都做成香腸了都還有點膻味，足以說明原本的情況。

「是啊。」龍悅紅也是這麼覺得的。

等他們就著自己的水囊吃完了早餐，司潘特嗶嗶按響了喇叭，示意他們可以跟著自己的車輛出發了。

沿街道開了一陣，兩台車先後繞過那座城堡，駛入了工廠區域旁邊那條出城公路。

那一座座高爐、一根根煙囪頓時映入了「舊調小組」幾名成員的眼中。

它們往上噴薄著或偏灰或帶黃或顯黑的煙氣，仿佛伸向天空的一根根手指。

商見曜由衷感嘆道。

「這才是真正的佛門聖地啊！？」

龍悅紅等人無從反駁。

兩台車一前一後沿水泥鑄成的公路出了廣義上的格斯特堡，向近處的山脈開了過去。

途中，他們有看到連接山裏礦場的鐵軌和道路，以及哐當哐當駛過、滿載貨物的列車和式樣千奇百怪的一台台貨車。

也就是十來分鐘的時間，司潘特的棕綠色轎卡和「舊調小組」的吉普正式進入山區。

兩側綠色逐漸變多，道路愈發盤旋和曲折，時不時能見到光禿禿的山嶺、垮塌的崖壁和發黑的水流。

兩台車路過了一處處礦場都沒有停下，一直往深處而去。

路況限製了他們的速度，大概三四十分鐘後，司潘特才通過車載對講機道。

「快到了。」

「你們記住，不要胡亂說話，由我來交涉。。」

穀鯀

他早就看出個子最高，名叫道格的那名男子有強行插話的愛好。

「沒問題。」蔣白棉一點也不想為了兩枚大騎士金幣的事情弄出一堆麻煩，影響後續的調查，所以，她看管住商見曜，不讓他自由發揮的決心很強。

商見曜側過身體，叮囑起後排的龍悅紅和格納瓦：

「你們兩個聽到了吧，到時候沈默是金，交給司潘特處理。。」

嗬嗬……龍悅紅以最簡短的方式完成了腹誹。

「他要是處理不了呢？」老實的格納瓦問道。

商見曜頓時笑了起來：

「那我們只能勉為其難地代勞了。。」

希望不要發展到這一步……龍悅紅沒敢把這句話說出口。

又過了兩三分鐘，前方出現了一片開闊地帶，林立的老樹簇擁著幾座舊世界的紅河風別墅。

這些別墅似乎都經過修整，看起來沒有腐化的痕跡，它們的停車場位於樹林邊緣，連成了一片。

此時，停車場上有十幾台車、三四十個人存在，蔣白棉一眼望去，發現那些載著貨物的卡車、轎卡、面包車，要麼遮雨布緊緊紮著，嚴嚴實實地蓋住了車鬥，要麼車窗貼上了深色的塑料薄膜，讓人看不到內裏後半部分的情況。

而那些人，大部分的裝備都稱得上精良，有防彈背心，有突擊步槍，有手雷，有對講機，有榴彈槍…。

另外十二三個人的配置相對較差，他們分別簇擁在不同的車輛旁，以步槍、手槍、霰彈槍和改造過的獵槍為主，只幾個拿著沖鋒槍。

他們毫無疑問都沒有防彈背心，衣物各異，氣質讓白晨不需要詢問就能確定這些是遺跡獵人。

自有的手下加雇傭來的幾個遺跡獵人小隊……蔣白棉若有所思地點了下頭，示意商見曜跟著司潘特尋找停車的地方。

他們來的最遲，好地方都被占了，只能在停車場的角落找到兩個位置。

這也符合蔣白棉的想法。

因為獅子搏兔亦用全力，更何況這種略顯神秘、提前就聲明有一定風險的委托，所以，「舊調小組」不會吊兒郎當地參與任務，打算全副武裝，防備意外。

他們剛下車，一名穿著灰色大衣的男子就走了過來，停在司潘特的身前。

這男子三十多歲的樣子，臉龐線條剛硬，仿佛由石頭雕成，鼻子呈鷹鉤狀，短發棕黃，眼眸淡藍，不茍言笑。

他提著一把用9毫米子彈的紅河手槍，沒帶別的武器，顯得很是與眾不同。

當然，他大衣下面有穿防彈背心。

「你們差點遲到。」這男子毫不客氣地教訓了司潘特一句。

司潘特堆起了笑容。

「桑德羅先生，我們路上遇到了車禍，堵了一會兒。。」

這毫無疑問是假的，借口而已。

桑德羅沒去糾纏這個問題，直截了當地說道：

「給你們十分鐘的時間準備。」

「任務中，你們負責開自己的車，在前面引路，隨時注意觀察兩邊的情況，攔截可能存在問題的相向車輛。」

「等回到格斯特堡，我就去獵人公會支付你們的報酬。。」

他的目光掃過了格納瓦，輕輕點了點頭，對司潘特這支隊伍似乎相當滿意。

這也許就是他沒在意司潘特等人差點遲到的原因。

說完，桑德羅轉過身體，走向別的遺跡獵人團隊。

「這是雇主？」憋了一陣的商見曜好奇問道。

「對，他是我們的雇主，但他並不是這批貨物的主人。他是貨物主人手下的安全主管，以前是很厲害的遺跡獵人。」司潘特隨口介紹了兩句。

他轉而詢問道。

「你們需要做準備嗎？？」

「需要。」蔣白棉看了大部隊一眼，見他們望向這邊的視線都被司潘特的轎卡擋住了，於是繞到後備箱處，提出了一個個板條箱。

「這些是什麼？」司潘特有些好奇。

沒人回答他，「舊調小組」幾名成員打開板條箱，互相幫忙著穿戴起裝備。

一台軍用外骨骼裝置！兩台、三台……一台仿生智能盔甲、兩台……司潘特的眼睛逐漸睜大，嘴巴忘記了合攏。

這支隊伍什麼情況？

這究竟怎麼回事。

他們這樣一支隊伍為什麼要接才價值兩個大騎士金幣的任務？

難道他們的真實目的是來搶劫貨物。
第七章 幻想 第六十八章 識時務。

司潘特僵立在那裏，一時不知道自己是該上車逃跑，還是招呼在場的武裝人員過來。

短暫的呆滯後，他的頭腦告訴他，以山裏的路況，以自己那台轎卡在這種環境下的最高速度和相應的操作難度，除非願意冒著直接沖出山路翻到懸崖下面的極大風險，否則不太可能跑得過穿戴著軍用外骨骼裝置的人類。

而且，對方不一定要追，只是站在原地，就能通過軍用外骨骼裝置的瞄準功能和榴彈發射器、激光武器等大威力的設備，遠遠讓自己連同車輛一起遭受毀滅性打擊。

至於招呼在場武裝人員過來這個選項，司潘特看了化身為大號變色龍的格納瓦一眼，又默默做了排除這個智能機器人穿戴裝備的速度實在是太快了，自己僅僅楞了幾秒，猶豫了一陣，它就完成了準備！

面對這種「全副武裝」的智能機器人，在場所有武裝人員加起來恐怕都很難於短時間內突破它的防線，甚至有可能被它反推。

而只要它堅持三四十秒，它的同伴們似乎就能完成裝備的穿戴。

到時候，「區區」幾十號人根本掀不起什麼風浪。

司潘特的念頭百轉千回，始終下不定決心。

「舊調小組」沒有等他做出選擇，自顧自穿戴好了軍用外骨骼裝置和「黑沼鐵蛇仿生智能盔甲。

見這支隊伍的目光齊刷刷望向了自己，司潘特擠出笑容，努力展現起友好：

「你們，你們怎麼會想著接這個任務？？」

「不是你請我們幫忙的嗎？」誠實的商見曜很是詫異。

司潘特為之語塞，同時有了種眼睛發酸的感覺。。

他略顯結巴地解釋道：

「不，我不是這個意思，我是想問，你們怎麼看得上這麼兩枚大騎士金幣？？」

「兩枚不少了，省著點花能讓我們用一個月。」蔣白棉故意沒聽懂司潘特真正想問的是什麼。

他們的高性能電池已全部充滿，之後只用每天把格納瓦和吉普消耗的電量補充上，電費開支因此會少很大一筆。

端著雙管獵槍的司潘特強行笑道。

「我只是不太理解，以你們的，你們的實力，居然會看上這種小任務。。」

「小任務怎麼了？簡單，方便，快捷，報酬也不算特別低，為什麼不接？」誠實的商見曜反駁道。

蔣白棉清了清喉嚨，寬慰起司潘特：

「你別把我們想成那種喜歡做大買賣的團隊。」

「我們一向遵守各個聚居點的法律或者規矩，誠實做人，勤奮做事，賺的都是辛苦錢。。」

……」龍悅紅聽得想腹誹卻一時無從入手。

靠辛苦錢可換不到三台軍用外骨路裝置、兩台仿生智能盔甲、一個智能機器人……太奢侈了，他們這團隊竟然連機器人都能穿仿生智能盔甲！司潘特心裏的話完全不敢說出來。

他陪著笑道：

「我明白了。」

「有你們在，我這次肯定能輕輕鬆鬆賺到賞金。。」

這種話可不能隨便說啊…這叫立…龍悅紅於心裏咕噥了起來。

在這方面，他向來有自知之明，知道以自家小組沒事也能惹出三分浪的輝煌歷史，加入這個任務對所有人來說都未必是好事。

蔣白棉笑了笑道：

「不用恭維我們，

司潘特你等等負責在前面引路，看過來的車輛內是否有你認識的危險人物。。」

「沒問題。」司潘特忙不疊地答應了下來。

蔣白棉又側頭望向了格納瓦。

「老格，你等下坐司潘特那台車。。」

「好。「格納瓦明白自己要擔負起監視和偵察的重任。」

司潘特雖然不願意，但還是掛著笑容。

「好。。」

「舊調小組四名碳基人隨即上了自己那台吉普，白晨負責開車，蔣白棉坐在副駕位置，商見曜和龍悅紅於後排一左一右。」

格納瓦邊拉開司潘特副駕的車門，邊開啟了「變色龍」仿生智能盔甲的隱身功能。

司潘特眼睜睜看著一個高大恐怖的機器人就這樣消失在了自己的面前，額角忍不住跳了一下。

已經上了「賊船的他只能強作鎮定，回到駕駛區域，將帆布背包放在扶手箱上。」

下意識間，他把雙管獵槍伸向了副駕位置，想像原來一樣，擱於那裏。

等他醒悟看起來空空蕩蕩的副駕其實坐了個機器人時，那把雙管獵槍已經被空氣接了過去，慢慢放下。

…」司潘特無法用語言來描述自己的心情。

沒過多久，桑德羅走到這邊，隨意望了眼司潘特那台棕綠色的轎卡，沈聲喊道

「準備好了嗎？？」

「好了！」司潘特不太清楚自己的笑容究竟僵不僵硬。

桑德羅點了點頭：

「好，出發，你們開在最前面。」

「不用我再講一遍需要你們做什麼吧？？」

「不用不用。「司潘特強笑搖頭。」

此時，屬於雇主的那二三十個人分別上了裝滿貨物的車輛和單獨的兩台鑲嵌有防彈裝甲的轎車，另外三個遺跡獵人團隊也整裝待司潘特打起精神，將自己的轎卡開出了停車場，原路往回，「舊調小組的吉普緊隨其後。」

跟著他們的是另一個遺跡獵人團隊，再往後是陸續啟動的裝貨車輛，桑德羅等人坐的深色轎車夾雜於車隊中間。

隊伍的末尾是另外兩個遺跡獵人團隊。

路線大家都很熟悉，但比起來時，現在不僅需要提防兩側的密林、山崖、澗峽藏著敵人，而且還得小心開過來的每一輛車。

他們可沒有封路不讓任何車輛經過的能力，也沒有見一台車轟一台車的瘋狂。

作為本地的遺跡獵人，司潘特每看到一台車迎面駛來，都會仔細分辨駕駛者是誰，同車者有誰，實力怎麼樣，平時表現如何。

格納瓦則自帶望遠鏡、信息采集設備和相應的分析模塊，有條不紊地從表情、唇語、肢體動作等判斷對面那台車內的人是否有歹後面吉普上的蔣白棉和商見曜各自感應著四周，沒有絲毫放鬆。

為了賺兩枚大騎士金幣，他們可以說非常敬業。

跟在他們車後的那個遺跡獵人團隊同樣小心翼翼，不放過一點風吹草動幾分鐘後，負責開車的那人忽然笑道：

「前面那支隊伍很謹慎啊，我看坐在後排的兩個人都把頭盔戴上了。？」

「防彈的？」他的同伴好奇問道。

「不清楚。」只能看到商見曜和龍悅紅後腦位置的遺跡獵人搖了搖頭。

他們沒太在意這件事情。

而遠方山林內一個隱蔽處，正有七八號人埋伏在那裏。

為首者有兩個，一個身材高大，頭發金黃，體格魁梧，面容粗獷中帶著幾分野性的美感，一個身材瘦削，留著黑色長發，法令紋異常深刻，他不到一米七五，但眼神銳利，穿著深色較寬鬆長褲，正單手插兜，

此時，粗獷到似乎有冰原人血統的那位拿著望遠鏡，借助地形的優勢，遠望著那支運送貨物的車隊。

他最先看到了司潘特，於是咧開大嘴，哈哈笑道：

「第一台車只有一個人，這倒黴鬼是用來當誘餌的吧？。」

「沒什麼意義，我們的人完全可以開到車隊中段再發動襲擊。」留著黑色長發的紅河人冷淡說道。

然後，他催促了起來：

「瓦爾德，快點確認好情況，車輛組那邊還等著我們給出可以開向目標的信號。。」

瓦爾德無聲咕噥了兩句，觀察起後續幾台車。

首先映入他眼簾的是一個穿戴著軍用外骨骼裝置開車的人。

「噢！瞧瞧，我看到了什麼！」瓦爾德拿開望遠鏡，不敢相信地揉了揉眼睛。

他隨即又把望遠鏡湊回了臉前。

下一秒，他發現那台車上，不僅駕駛者穿戴著軍用外骨骼裝置，乘客同樣全副武裝。

副駕和對應後排坐的人也是一身軍用外骨骼裝置，另外一個則穿戴著疑似仿生智能盔甲的東西。

瓦爾德的眼珠子都快要瞪了出來。

「基斯林，情況不太對啊，非常不對！？」

基斯林皺眉接過了望遠鏡，觀察起車隊的情況。

在瓦爾德的提示下，他很快找到了問題所在，整個人頓時沈默了。

「他們從哪裏找來的這種幫手？」瓦爾德難以遏製地嚷嚷道。

見同伴們出現了喧嘩，基斯林環顧了一圈道。

「冷靜。」

「只是一個裝備很好的隊伍而已

「他們確實會很強，但如果沒有覺醒者，還是無法阻擋我們。。」

粗獷的瓦爾德表示反對。

「你認為有這麼好裝備的隊伍會沒覺醒者？拿著財寶的小孩可活不到回家！」。

沒人能確定。

長久的沈默後，基斯林低沈說道

「撤退！。」
第七章 幻想 第六十九章 新朋。

開著車的司潘特一邊注意路況，一邊觀察著前方來車內的人員是否有問題，

坦白講，他很有些緊張，當一個任務存在不小風險的時候，參與者除非有足夠的信心，否則或多或少都會有點緊張。

可漸漸地，司潘特想明白了一件事情：

「我對自己的實力有充分的認知，知道參與這個任務確實存在一定的風險，因此不是太有自信，但我對合作的這個遺跡獵人小隊很有信心啊？」

以他們的裝備，他們的表現，那都是可以憑一己之力屠殺在場所有武裝人員的。

這對來襲的敵人團隊同樣成立！

確認自己和強者站在一邊後，司潘特油然而生厚重的安全感和沈甸甸的信心。

一想明白這件事情，他整個人就放鬆了下來，把緊張完全拋到了腦後。

他甚至有點期待，期待氣勢洶洶的敵人們發動襲擊後，發現這邊有意料之外的強手，發現原本只是需要費一番力氣解決的危險獵物直接變成了不可戰勝的魔鬼。

那個時候，他們的表情肯定非常精彩…司潘特差點走神。

他那台轎卡轉過了一個又一個彎道，繞過了一處又一處位於深山的礦藏。

一直到出了山嶺，格斯特堡在望，司潘特依舊沒發現可疑人員。

沿途平安無事。

「沒有襲擊？桑德羅收到的消息是假的？」司潘特無聲嘀咕了起來。

他不僅沒有感到放鬆，反而覺得有點失望…。

失望於期待中的「大戰」沒有發生。

格斯特堡靠近冰原，氣候寒冷，礦藏豐富，民風不可避免地有些彪悍，所以，在感覺自己的安全得到保證後，司潘特挺希望看到軍用外骨骼裝置、仿生智能盔甲「大戰只有普通軍火的敵人，讓自己見識下高層次的裝備究竟有多強。」

同樣未放鬆的另一個人是貨主的安全主管、幾個遺跡獵人團隊的雇主桑德羅。

他更多是疑惑。

他的老板是個消息靈通的人，過去在很多方面都證明了這一點，此次，他事前非常確定地告訴桑德羅，有人盯上了這批貨物，組織了一批厲害人物，準備在山道上發動襲擊。

可現在，老板言辭鑿鑿的事情並沒有發生，押送貨物的整個過程平靜安然到仿佛武裝遊行

「老板這次收到了錯誤的情報？」桑德羅只能這麼解釋。

不過，他沒有就此鬆懈下來，在把貨物送入倉庫前，他絕對不會失去警惕。

過去又不是沒有出現過來自格斯特堡內部的襲擊！

白晨開著吉普，跟隨前面的轎卡通過了一個檢查點守卡士兵們或許是提前得到了打點，也或許是一直以來對礦山過來的車輛都不怎麼查看，總之，

沒上前攔截，任由車隊順利進入了格斯特堡這個大型聚居點的內部。

沿工廠區域外圍的公路開了一陣，司潘特按照預定的路線，拐向了倉儲區沒過多久，他將車輛停在了一個看起來普普通通，只有兩名安保人員守門的倉庫前確實沒有襲?.

請遺跡獵人的十二枚大騎士金幣花得有點浪費…桑德羅無聲自語了一句，示意司機加快速度，趕去倉庫門口，以完成交接。

他坐的那輛鑲嵌著防彈裝甲的轎車隨即越過多台貨車，往倉庫門口開去。

途中，副駕位置的桑德羅始終望著右邊，審視著連綿的車隊，務求不倒在終點線前最後一米。

審視著審視著，桑德羅的瞳孔突然放大約

它映出了一面車窗，以及車窗後鐵黑色的巨蟒腦袋！

緊接著，桑德羅確認那不是蟒蛇，而是一個穿戴著相應仿生智能盔甲的人。

另外一側，開車的女人穿戴著冰冷剛硬的軍用外骨骼裝置。

要不是還有理智，要不是另一個穿戴著軍用外骨骼裝置的男人猛地打橫身體，越過同伴，隔著車窗，「友好地揮了揮手，桑德羅已經條件反射般使用了能力。」

行麼付出的代價是「不再亢奮」從那之後，他失去了激動，興奮等情緒，就連和女人上床都只是例這在很多方面都帶來了不小的負面影響，但某些時候還是能發揮一定的作用。

不會興奮的桑德羅在關鍵時刻反應總是會慢上一點，而這有效避免了擦槍走火，攻擊同伴的事故。

所以，他沒搶先攻擊「舊調小組」，還算冷靜地觀察了下情況，認為對面那支隊伍應該沒有歹意。

他不知道的是，商見曜的「文學青年」、蔣白棉的「空間幻覺」已蓄勢待發。

桑德羅的轎車越過了「舊調小組」的吉普，趕超司潘特，來到了倉庫門口。

他下了車，和看門的兩名安保人員交流了幾句。

倉庫大門隨之打開，那一台台裝載貨物的車輛直接駛了進去雇傭來的四個遺跡獵人團隊則被留在了外面。

除了司潘特和「舊調小組」，其他三支隊伍的遺跡獵人都喜形於色。

這次的賞金賺得實在是太容易太輕鬆了，而且足足三枚大騎士金幣！

他們就跟出門郊遊一趟還順便撿到了大筆錢一樣，唯一不同的是，精神始終緊繃，心情有點惴惴不安，沒郊遊那麼愜意等所有裝載貨物的車輛都進了倉庫，桑德羅一邊示意兩名安保人員關上大門，一邊走向了「舊調小組」的吉普。

商見曜已經和龍悅紅換了位置，推高面罩，就著敞開的車窗，微笑和桑德羅打起招。

「現在才十點多，還有免費的午餐嗎？？」

沒遭遇襲擊的押送任務前後只花了兩個小時，並且還差了幾分鐘。

早就想好要詢問什麼，怎麼詢問的桑德羅沒料到會遭遇這樣的問題，一時竟有點像機器人碰上Bug，楞在那裏，卡殼了好幾秒。

「應該沒有了。」桑德羅終於想明白了對方在問什麼。

他這麼回答的理由是，任務既然已經提前完成，那他就得趕緊去向老板匯報，而他又不能把這些遺跡獵人留在倉庫區域，和自己人待在一起。

見商見曜流露出明顯的失望，桑德羅又補了一句：

「我會折算成騎士銀幣，和報酬一起給你們的。。」

商見曜頓時笑了起來：

「你果然是個好人，慷慨，大方，友善。。」

「對了。」他壓住嗓音，好奇問道，「你老板是誰？，

桑德羅沈默著搖了搖頭

「這不是你們應該知道的。。」

「大家都一起做過任務了，那肯定算是朋友，朋友之間分享點秘密很正常啊。」商見曜努力勸說。

其至用上了「思維植入。」

他打算趁此機會讓桑德羅幫自己小組保守秘密。

等會司潘特也會享受同樣的待遇。

桑德羅眼神恍惚了一下，低聲說道

「是艾斯特先生。。」

格斯特堡礦業聯合會的理事艾斯特？我們之後想要‘拜訪的五個人之一？蔣白棉忙對商見曜做了個問下去的手勢。

「哦！」商見曜很是興奮，「我們正好有事要找艾斯特先生，不知道你能不能引薦一下？。

「沒問題。」桑德羅毫不猶豫地答應了下來，「你們等會跟著我走。。

「好兄弟！」商見曜感動得大加讚賞。

為此，他相當大方地說道：

「餐費你就不用補了，留著自己花吧。。」

不等桑德羅回應，他望了眼倉庫，又一次壓著嗓音道。

「這次的貨物是什麼？

桑德羅左右看了一眼，同樣小聲地回答道。」

「一部分是土豆釀的烈酒，一部分是某些稀有金屬。。」

前者在格斯特堡，在「白騎士團所有聚居點是利潤豐厚的高價物品，後者對很多勢力來說都是戰略。」

「哦哦。」商見曜失去了興趣。

等手下卸好了貨物，桑德羅將他們留在倉庫，自己領著那三支遺跡獵人隊伍和已經解除裝備的「舊調小組」、司潘特前往獵人公會，把委托做了個了結。

拿到兩枚大騎士金幣後，商見曜拋了一下，不太滿意地說道：

「我覺得還是換成騎士銀幣好，多大一堆啊，看著就喜氣！？」

這價值足足兩百枚騎士銀幣蔣白棉沒好氣地沒收了這家夥手裏的金幣。

「方便攜帶不好嗎？」

「你看格斯特堡的人，絕大部分都得額外帶個錢袋。。」

周圍城市廢墟內發掘出來的錢包在這裏並不實用。

這時，桑德羅靠攏過來，對商見曜等人道

「走吧，去艾斯特先生家。。」
第七章 幻想 第七十章 艾斯。

艾斯特住在城堡附近一棟四層高的建築內。

這應該是最近二十年才新修的或者有做過翻整，與周圍那些厚重嚴肅的房屋不同，它用色熱烈，風格奔放，豪華而氣派。

「還是差那麼一點，不夠完美。」商見曜「噴噴」點評了一句。

坐在他身旁的格納瓦非常老實地問道：

「差什麼？？」

商見曜按下車窗，伸出手臂，指著那棟建築道。

「舊世界娛樂資料裏不是有嗎？這樣的建築都要搭配一個美麗的花園，最好種滿了玫瑰。？」

那棟建築既沒有花園，也沒有草坪，只是在前方圍出了一個水泥廣場，用來停車和拉遠街上行人往房屋內投擲炸彈的距離。

「這裏的天氣也不太適合花園和草坪。」格納瓦認真解釋道。

商見曜擡了下手：

「上溫室花園、耐寒草坪啊，有錢就要證明自己！？」

格納瓦一時無從反駁。

這時，桑德羅停好了車，來到「舊調小組」的吉普旁，對商見曜等人道：

「你們現在就跟著我進去嗎？？」

「不需要預先申請一下？」蔣白棉有點詫異地反問道。

就算桑德羅現在是商見曜的好兄弟，作為艾斯特的安全主管，也沒道理違背職業操守，在未得雇主允許的情況下，帶人進屋。。

他能幫忙引薦，說服艾斯特，已經對得起「好兄弟」這個身份了。

桑德羅見「舊調小組」很本分，露出些許笑容，點了點頭道：

「我會帶你們到一樓會客室，然後再去請示老板。。」

這在他的權責範圍內，不算逾矩。

他接著又補充了一句：

「但機器人不能跟著，也不能攜帶軍用外骨骼裝置和仿生智能盔甲，突擊步槍和沖鋒槍這種比較顯眼的也盡量不帶。。」

那你大概是不知道，你好兄弟可比機器人危險多了…蔣白棉在心裏嘀咕了一句。

下一秒，她看到商見曜張開了嘴巴。

她懷疑這家夥想問「能帶核彈嗎」，於是搶先回應了桑德羅。

「沒問題。。」

她隨即推門下車，對格納瓦、白晨和龍悅紅道。

「老格，白，紅，你們留在這裏，看著後備箱內的物資。。」

她用的是紅河語，但不影響稱呼白晨和龍悅紅。

他們的紅河語名字分別叫懷特和瑞德。

見蔣白棉和商見曜連武裝帶上的手雷等東西都取了下來，桑德羅先是滿意點頭，接著好心提醒道。

「其實可以帶一把手槍防身高

「當然，你們完全可以信任我，不需要擔心什麼。？」

「我打算帶這個。」商見曜指著武裝帶上碩果僅存的黑色手電筒道。

「這有什麼作用？」桑德羅略感迷惑地問道。

商見曜拿起手電筒，笑著介紹道。

「它看起來是手電筒，實際上。」

就在龍悅紅以為這家夥要胡扯「實際上是激光發射器」時，商見曜啪地打開了手電筒，讓偏黃的光柱照向一側：

「實際上確實是手電筒。。」

這一下差點把龍悅紅的腦子閃到。

「但它非常結實，又比較重，完全可以當鐵榔頭來用。」商見曜揮舞了幾下手電筒，一副自己拿著榔頭或者釘頭錘的模樣。

蔣白棉忍住了捂臉的沖動，對桑德羅道：

「我們肯定是信任你的，不需要帶什麼武器。？」

她沒說的是，自己和商見曜最強最厲害的武器是自身高

她有覺醒者能力，有電鰻型生物義肢，商見曜則是探索到了「心靈走廊」深處的覺醒者。

桑德羅略顯欣慰地說道。

「那我們進去吧。。」

有他引路，沿途那些全副武裝的守衛未做半點阻攔，任由他們進了那棟四層建築。

這裏的家具、擺設與房屋的風格很搭，以奢華、亮麗為主。

蔣白棉隨意打量間，被桑德羅引到了一個有壁爐的會客室內。

「冬天靠燒煤取暖？」商見曜對這件事情頗感興趣。

「盤古生物」地下大樓的生活區嚴禁燒煤，普通居民也兌換不到煤炭。

「不，這是裝飾。」桑德羅搖了搖頭，「格斯特堡附近，無煙煤的產量比較少。。

他沒去介紹這裏靠什麼取暖，畢竟他不是賣房子的。

他指了指天花板道。

「你們稍等，我上去向老板匯報。。」

「沒問題。」蔣白棉微笑回應。

桑德羅出了會客室，沿樓梯一路往上。

到了三樓，暗中的監視一下增多。

作為艾斯特的安全主管，他對此熟悉得不能再熟悉，視若無睹地登上了前往第四層的樓梯章

通過兩處守衛點，問清楚了老板在哪個房間後，桑德羅來到一扇暗紅色的沈重木門前，屈起手指，咚咚咚敲了三下。

「進來。」裏面的聲音透著淡淡的疲憊，略顯蒼老。

桑德羅擰動把手，走入了房間。

這是一個相當寬敞的日曬屋，靠窗位置擺著張躺椅，旁邊的茶幾上放著一疊書籍、一個小蛋糕和一杯紅茶。

格斯特堡的天空時常處於灰暗狀態，陽光得經層層過濾才能照到地面，每個人對出太陽都相當渴望。

此時，躺椅上坐著一名半百老者。

他金黃的頭發已經褪色不少，挺直的鼻梁長著幾個斑點，蔚藍的眼睛周圍是掩飾不住的魚尾紋，不算有太多肉的臉頰皮膚明顯變得鬆弛。

這裏不是冰原，今日的天氣也還算不錯，溫度一點不低，這名五十多歲氣質沈穩的老者上身只穿了一件淡藍色的襯衫，搭配暗紅的毛衣，下身則是偏灰的長褲。

他合攏手中的書籍，取下老花眼鏡，望向桑德羅道：

「你帶了客人來？

「貨物送到倉庫了？。」

「送到了，途中沒發生任何意外。我懷疑襲擊者是被我們雇傭的一支遺跡獵人團隊嚇到，選擇了放棄。」桑德羅先匯報了正事。

後面那句話一半是他的猜測，一半是他編出來讓自己引薦「舊調小組」的行為合理化的說辭。

他只是商見曜的好兄弟，又不是傻子，當然得想辦法敷衍老板，不讓他覺得自己假公濟私，慷人之慨。

艾斯特點了點頭：

「那支遺跡獵人團隊就是你帶來的客人？。」

「對。」桑德羅記起好兄弟的叮囑，沒去詳細介紹客人們的火力究竟有多強。

艾斯特默然了一陣，仿佛在想另外的事情。

就在桑德羅有些不安時，艾斯特再次望向他，低沈說道。

「桑德羅，你今天的表現不像以前的你。」

「我不是說你這件事情做得不對，而是以前的你不會自作主張，直接把客人帶到這裏來，你會安排好他們，然後向我匯報，等我確定了要見面和見面的時間，才把他們帶來。。」

桑德羅越聽越是心驚，到了後面，額頭甚至沁出了冷汗。

他一下清醒過來，脫口而出道：

「我被覺醒者能力影響了！。」

艾斯特輕輕點頭：

「果然。」

「你把當時的情況原原本本講一遍，不要有任何遺漏。。」

說完，艾斯特閉上了眼睛，往後靠住了椅背。

他擺出了耐心傾聽和認真思考的姿態。

桑德羅邊回憶邊講起自己的遭遇，重點放在了和商見曜的互動上。

等他講完，艾斯特隔了好一會兒才有動靜。

這位礦業聯合會的理事睜開了眼睛，斟酌了下道：

「還是把他們帶上來吧。」

「我想看看他們究竟打算做什麼。？」

「這樣一來，你的安全就沒有了保證。」桑德羅進入了安全主管的角色。

艾斯特沈默了兩秒，笑了笑道：

「不用擔心，我不會做沒有把握的事情。。」

桑德羅只能聽從命令。

他下到一樓，領著蔣白棉和商見曜往頂層而去。

途中，商見曜試圖和他說話，都被他冷淡以對。

於是蔣白棉知道喂應該是失去了一個兄弟。

進了日曬屋，見到艾斯特後，商見曜還沒來得及開口，艾斯特就對他說道。

「你不要講話。。」

艾斯特隨即望向蔣白棉。

「你來講。。」

類似的場景似曾相識，蔣白棉已經習慣，直截了當地說道：

「艾斯特先生，我們想找你了解一件事情。。」

艾斯特啞然失笑：

「你們為什麼覺得我會回答你們的問題】

「你們開得出來我無法拒絕的酬勞嗎？？」

「不試一試又怎麼知道不行？」蔣白棉早有心理準備和對應的說辭，「不如這樣，艾斯特先生，你先聽聽我們想問什麼，然後開一個你覺得合適的價格。。

商見曜咿咿啊啊著想要提出自己的條件，但沒人同意他開口。

艾斯特沈默了好一陣道。

「你們想問什麼？？」

「你見過這個人嗎？」蔣白棉伸手從商見曜衣兜裏拿出了預先準備好的那張照片。

桑德羅接過，送到了艾斯特面前。

艾斯特看了一眼道。

「這個問題，不久前才有人問過我。」

「我確實認識。。」

「我們想了解的事情是，他們詢問了什麼，又得到了什麼樣的答案。」蔣白棉一口氣說完，「好了，你可以開價了。。

她不著痕跡地用上了話術，故意沒提拒絕這種可能，直接把重點放在了開出什麼樣的價格上。

艾斯特又一次沈默，沈默到蔣白棉懷疑商見曜快要忍耐不住，打算暴起發難，讓對方知道什麼叫敬酒不吃吃罰酒。

終於，艾斯特微笑著開了口。

「金錢我不缺少，但我有一些遺憾的事情，需要有人幫我解決。。」
第七章 幻想 第七十一章 遺憾之事

這可比金錢麻煩多了聽到艾斯特的要求，身上只有兩枚大騎士金幣的蔣白棉暗嘆了一聲。

她開口問道：

「什麼事情？

「如果實在太過困難，超過了我們的能力範圍，那我們只能選擇放棄。。」

她刻意不去展現自己等人的誌在必得，免得艾斯特獅子大開口。

那樣的話，局面反而更不好收拾，更容易讓自身為難。

商見曜沒有發出嗚嗚的聲音，也沒有點頭和搖頭，相當配合。

艾斯特仿佛陷入了回憶，好一會兒才道。

「我想讓你們幫忙做的事情，對別人來說，可能非常危險，除了那種只剩一條命，別的什麼都沒有的人，不會有誰願意接手，但你們不一樣。？」

「艾斯特先生，你是不是太高看我們了？」蔣白棉微皺眉頭，反問了一句，一點也沒盲目自大約

雖然「舊調小組」的實力在灰土上已經稱得上出眾，畢竟商見曜算是「新世界」強者之下最厲害的那一撥人，而「新世界」的強者很少能自由活動，出手的頻率非常低，但經歷了這麼多事情的蔣白棉完全不敢自傲，不說藏著種種危險恐怕只有「新世界」強者才能在一定程度上抗衡的那些廢墟，僅是覺醒者脆弱的肉身，就讓人必須打疊起精神。

又不是沒有強大的覺醒者陰溝裏翻過船，死在比自己弱小的能力者乃至普通人手中。

艾斯特露出了笑容。

「我的意思不是那件事情的危險對你們來說不算什麼，而是哪怕它有非常大的風險，你們應該也會去做，很大概率會去做。？」

「是嗎？」蔣白棉努力表現出自己的疑惑、不解和擔憂，以襯托實力上的不自信。

艾斯特的目光在她和商見曜的臉上來回掃了幾遍，微微笑道。

「你們追查的事情明顯與柯寧米斯有關，我想讓你們幫忙彌補的遺憾也與柯寧米斯有關，所以，我有理由相信，即使你們知道現在的柯寧米斯是一個非常危險的地方，之前進入的人沒誰能夠出來，也依舊會前往那裏，做一番嘗試……？」

蔣白棉沈默了一下道。

「這得看最後的理由是否能說服我們。」

「比起生命，某些事情並不是那麼重要。。」

艾斯特點了下頭：

「那你們先聽聽我的委托。。」

他在「委托」這個單詞上下了重音。

「請講。」蔣白棉正色回應，商見曜也嚴肅起一張臉孔。

艾斯特露出了回憶的表情：

「你們應該已經知道，柯寧米斯十二年前就毀滅在了一場災難裏。。」

他沒等蔣白棉和商見曜給出「是」還是「否」的回答，自顧自往下說道：

「那是一場突如其來的‘無心病’大爆發，自從舊世界毀滅，就再也沒有這樣的事情發生過了。」

「當然，這一切只是據說，因為沒有真正意義上的目擊者，而後續進入的人也沒一個出來。。」

「那…」商見曜終於忍不住，試圖開口，但又被艾斯特和桑德羅突然銳利的眼神把話語堵了回去。

蔣白棉大概猜到了他的意思，主動問道。

「那又是據誰所說？？」

「最初是過去交易的商隊，他們還沒進入柯寧米斯，就遇到了外溢出來的‘無心者’，發現情況有些不對。」艾斯特詳細解釋道，「他們派出人手，繞道登上了柯寧米斯西部那片山嶺，利用地形優勢和望遠鏡觀察裏面的情況，發現所見都是‘無心者’，沒一個活人。

「那支商隊惶恐地返回了格斯特堡，認為柯寧米斯遭遇了‘無心病的大爆發，之後，大家派人到柯寧米斯幾個出入口等了一段時間，沒等到一個幸存者，反而遭遇了好多次‘無心者’的襲擊？」

「我們因此懷疑柯寧米斯成為了舊世界剛毀滅時的那種城市廢墟，成為了‘無心者’的樂園。這很危險，也意味著財富，當冰原上最寒冷的季節過去，知道柯寧米斯具體位置的那些人展開了一場冒險，想從那個城市廢墟內獲得足夠有價值的物資，結果，沒有一個人回來。。」

這段過往，蔣白棉聽「遠行者」商團的首領史密斯講過，而且這在格斯特堡不是秘密。

她微不可見地點了點頭，對艾斯特道。

「你繼續。。」

這個繼續指的是繼續講要委托的事情。

艾斯特神情恍惚了一下：

「你們能找到我，肯定是知道我曾經與柯寧米斯有密切的商業合作，在那邊開辦過公司，每年都有五六個月住在那邊。」

「這樣的生活裏，我背叛了我的婚姻，辜負了我的妻子，在柯寧米斯有了一個情人，那個情人也幫我生了兩個孩子，一男一女。」

「我很幸運，柯寧米斯‘無心病’大爆發的時候，我在格斯特堡，在陪我的家人，但我那個情人和我那兩個孩子，當時都在柯寧米斯…。」

艾斯特的聲音逐漸變低。

「白騎士團」以騎士信條為行事準則，強調忠誠，宣揚簡樸和節製，規定只能一夫一妻。

蔣白棉沒去評價艾斯特的私事，耐心等著他緩過來，商見曜表現得有點想批評，但不能說話。

過了好一陣，艾斯特重整了眼神，繼續說道：

「我對他們是否還活著，或者說是否沒變成‘無心者’，不抱任何希望。我的委托是，如果你們最終選擇進入柯寧米斯，那幫我去我曾經生活多年的另一個家，取回他們的屍骨。」

要是那裏沒有屍骨，就帶回我孩子的玩具小熊、隨便一盒積木和我那個情人的某件物品。

讓我能在回憶時不再遺憾手邊什麼都沒有。。

「我們會考慮的。」蔣白棉暗自舒了口氣。

這個任務和「舊調小組」對柯寧米斯的調查並不矛盾。

蔣白棉轉而指出一個難點：

「但我們不知道你在柯寧米斯的住處位於哪裏。？」

「等你們確定要去，我會給你們柯寧米斯的城市地圖，圈出我在那裏的住所。」艾斯特對柯寧米斯確實相當熟悉。

蔣白棉「嗯」了一聲，輕輕頷首道：

「現在，你需要給我們一個進入柯寧米斯的理由。。」

那就是商見曜父親那支舊調隊伍在這裏問到了什麼。

「怎麼不知不覺就變成了我在求著你們聽一聽那個情報。」艾斯特自嘲一笑的同時，把手裏那張照片遞向桑德羅，讓他還給商見曜。

等商見曜接過照片，艾斯特又一次露出回憶的表情。

「他們給了我一些效果不錯的生物藥劑，作為交換，我告訴了他們我在柯寧米斯聽過的一個傳聞。」

「柯寧米斯的賢人會議，對，就是統治柯寧米斯的那些人，一直在宣揚一件事情，那就是柯寧米斯之所以在舊世界毀滅時沒遭受什麼打擊，也沒出現多少例無心病’，是因為柯寧米斯是獨特的，是受神眷顧的？」

「這聽起來沒什麼，只能證明他們有宗教化的趨勢，但後來，我一個合作夥伴喝了我私自釀造的烈酒，醉到神智迷糊，告訴了我一個消息：

「賢人會議背後有一位大人物，他才是柯寧米斯的實際主導者，他才是柯寧米斯免遭‘無心病’大爆發和毀滅性打擊的真正原因，他自稱執歲之子。。」

執歲之子…蔣白棉一下皺起了眉頭。

「哪位執歲？？」

「這我就不知道了。」艾斯特揉了揉眼睛，一副很疲憊的樣子，「如果沒別的什麼事情，

你們可以離開了。當你們決定進入柯寧米斯後，來我這裏要地圖。。

「好。」蔣白棉沒現在就告訴艾斯特自己等人其實早就下定了決心，一周多後必然會進入柯寧米斯。

艾斯特靠住椅背，閉上了眼睛，桑德羅代替起老板，送商見曜和蔣白棉下樓。

途中，沈默許久的他忍不住問道。

「你們接保護貨物的任務是為了創造機會，對我使用能力，讓我帶你們來見老板？。」

蔣白棉啞然失笑：

「這其實是一個巧合。」

「我們從遠方而來，攜帶的物資用得差不多了，又不想在格斯特堡鬧出什麼事情，影響我們追查相應的情報，只能到獵人公會接一些報酬還不錯難度也適中的任務。？」

遠方可以是「白騎士團」勢力範圍的最南邊，也可以是更遠的地方。

桑德羅又沈默了。

他沒想到區區兩枚大騎士金幣就吸引來了這麼一幫人。
第七章 幻想 第七十二章 要求

沿樓梯往下走了幾步，商見曜突然「哎呀」了一聲。

「怎麼了？」蔣白棉側頭問道，「你現在可以說話了。。

商見曜啪地握右拳擊左掌道。

「我們忘記還有個問題要問艾斯特！。」

被他這麼一提醒，蔣白棉頓時記起艾斯特還涉及另外一件事情：

史密斯那個「無根者」團隊送去冰雪廢墟的貨物，有一部分就來自艾斯特。

也就是說，即使他不是疑似第八研究院合作者的貨主，也應該見過那位，或者了解一些線索。

而後面兩種情況的可能更大，畢竟艾斯特只是提供了一部分物資，並且簡簡單單就被吉緹絲查到了，與大規模刪除記憶的謹慎小心不符。

蔣白棉立刻轉身，對另外一側的桑德羅道。

「麻煩你再帶我們上去見艾斯特先生，我們剛才忘記了一個至關重要的問題，這直接影響到艾斯特先生的遺憾能不能得到彌補。。」

她後面半句話故意誇大其詞，強行聯系，免得被桑德羅拒絕，還得另費一番手腳。

其實，真要深究，她說的話沒一點問題：

那批貨物涉及第八研究院，柯寧米斯則有第八研究院的人看守，能不能調查清楚前者，

確實會影響到「舊調小組」在柯寧米斯的探索，而「舊調小組」在柯寧米斯的探索毫無疑問直接關系到艾斯特的遺憾能不能得到彌補。

剛才蔣白棉之所以會忘記問貨物的事情，是因為陷入了對「執歲之子」這個名詞的深思。

因為是蔣白棉在說話，而不是商見曜，桑德羅斟酌了幾秒道。

「好。。」

他時刻提防著商見曜話語的影響。

轉過身體，桑德羅領著蔣白棉和商見曜回到了四樓…。

他沒有直接去艾斯特所在的房間，停留於最後一處守衛點，將事情講了講，讓同事代替自己去報告老板。

那名守衛幾步來到日曬屋外面，屈起手指敲了三下。

沒人回應。

他又敲了三下。

還是沒人回應。

咚咚咚！

他再次敲了三下，加了些力量。

終於，日曬屋內傳出了艾斯特略顯低沈的疲憊嗓音。

「什麼事？？」

聽到艾斯特做出回應，商見曜鬆了口氣，欣喜自語道：

「還好還好，沒出什麼事情？」

「我還以為出現巧合，關鍵證人當場暴斃，慘遭滅口了。。」

這話引來了桑德羅和幾名守衛的側目，部分甚至還帶著點怒意。

不會說話就不要說蔣白棉咕噥了一句。

坦白地講，她剛才也有點這樣的擔憂。

舊世界娛樂資料裏經常出現類似的情況主角團隊好不容易找到線索，鎖定了關鍵證人，結果陰差陽錯，晚去了一步，關鍵證人被兇手滅口了。

等敲門的守衛覆述了桑德羅的話語，艾斯特沈默了一陣道。

「讓他們進來吧。。」

他語氣裏的疲憊讓蔣白棉油然而生自己在打擾病人的感覺。

日曬屋內，艾斯特似乎已經調整好了自己的姿勢，目前只是略微靠著躺椅的椅背，下身則蓋著一床被子。

他望向蔣白棉道：

「還是剛才那樣，你來問。。」

蔣白棉客氣問道：

「艾斯特先生，你最近是不是給史密斯的‘遠行者商團提供了一批貨物？。」

艾斯特露出恍然大悟的表情。

「那批在冰原神秘失蹤的貨物？。」

「對。」蔣白棉點了點頭，商見曜也做出同樣的動作。

艾斯特微微一笑道。

「我確實給‘遠行者商團提供了一些物資，但只占那批貨物的很小一部分。。」

「是什麼物資，誰購買的，誰讓你交給‘遠行者’商團的？」蔣白棉一口氣問道。

她故意表現出「舊調小組」沒懷疑過艾斯特是真正的貨主，免得艾斯特真是，反而引起對方的警覺，說不定當場就有什麼意外發生。

總之，先拿到一定的答案，再分析真假，最後考慮要不要暴起發難，強行交友。

艾斯特笑著反問：

「我為什麼要回答你們這些問題】

「這次你們又能提供什麼樣的報酬？？」

他在報酬上加了重音，表示不是錢的問題】

「你想要什麼？」蔣白棉對艾斯特沒有太多的了解，無從分析對方人性的薄弱處在哪裏。

要是艾斯特非得「舊調小組」自己講，她打算從「盤古生物」發明的一些醫療藥劑、生物製劑入手，畢竟艾斯特上了年紀，身體似乎也不太好，而且，當初商見曜父親那個團隊也是拿類似物品換來的情報。

雖然「白騎士團」在相應領域同樣很強，艾斯特有錢又有一定地位，不難弄到某些藥劑。

但「盤古生物」的東西還是有自身特色的，有的時候，外來的和尚確實更會念經。

當然，這會導致「舊調小組」的身份在一定程度上暴露。

艾斯特仿佛陷入了自己的思緒裏，眼神都有點失去焦距。

過了一陣，他才認真說道。

「我的要求是，你們在這兩件事情上拿到想要拿到的情報後，立刻離開格斯特堡，不要多停留一秒，不要摻合任何事情。」

「當然，如果你們離開格斯特堡後是去柯寧米斯，那就更好了。。」

這個要求…他總不可能知道我們小組來到哪裏都會引出一堆事情，釀成不小的風暴，想早點把我們禮送出境，以策安全吧？蔣白棉一邊覺得有點古怪，一邊無所謂地答應了下來：

「沒問題。。」

「舊調小組」來格斯特堡就是為了調查商見曜父親那個團隊的情況和第八研究院隱藏的人員這兩件事情！

不等艾斯特開口，蔣白棉又補了一句：

「但在我們調查這兩件事情的過程中，如果有人惹到我們，有事找上我們，我們也不可能犧牲自己，只是逃避。。」

她這句話的意思是我們會專心做自己的調查，不多管閑事，一完成任務就離開，除此之外，什麼都不能保證。

艾斯特沈默了一會兒，點了點頭道。

「可以。」

「我相信你們的承諾，至少到目前為止，你們表現得還算值得信任，而對應的情報其實和我沒太大關系，告訴你們也不影響什麼。？」

他轉而說道：

「史密斯應該告訴過你們，貨物失蹤這件事情裏，相關人員都存在記憶丟失的情況。你們之中有覺醒者，肯定知道這意味著什麼？」

「我不是例外，我的那部分記憶也被人擦掉了。。」

說到這裏，艾斯特露出了些許笑容：

「不過，這和我依舊清楚相關細節不矛盾。。」

這是找到辦法規避掉了「刪除記憶」的影響，或者說，當時確實被刪除了，但後來通過某些辦法又恢覆了那部分記憶？蔣白棉嘗試著理解艾斯特這番話語潛藏的意思。

她覺得商見曜如果能開口，此時肯定會問「為什麼能」，但對方毫無疑問不會回答。

艾斯特繼續說道：

「我給‘遠行者商團提供的是一些稀有金屬。」

「支付貨款，委托我做這件事情的人是莫爾。。」

「莫爾？那名情報商人？」蔣白棉最近常念叨這幾個名字。

「艾斯特點了點頭。」

「對。」

「至於他是從哪裏弄來的錢，為什麼要買這麼一批貨物，我並不清楚答案，也不想了解，我只是一個商人，拿到了合適的開價，收到了足夠的貨款，就提供貨物。？」

「明白。」蔣白棉輕輕領首。

就艾斯特的回答來說，她目前沒找到撒謊的跡象。

不過，她一向都留著幾分心眼，不會這麼輕易就相信，但也不打算現在就獲得艾斯特的「友誼」，讓他毫無保留，畢竟對方明顯在提防著商見曜的「思維植入」。

而且，艾斯特神神秘秘的，本身應該也有些底牌，真要強行「交友」，最後會是什麼結局還很難說。

謹慎為重，蔣白棉打算先去「拜訪情報商人莫爾，根據他的反饋再決定要不要重返艾斯特這裏。」

到時候，應該就是秘密潛入，出其不意地完成控製。

第二次告別艾斯特後，蔣白棉和商見曜在桑德羅監視下回到了自家吉普上，由白晨將車輛開出了停車的地方。

「執歲之子？」聽完組長的講述，龍悅紅皺眉重覆起這個名詞。

商見曜頓時笑了一聲：

「這有什麼好奇怪的？」

「某些執歲有降世體，多個人類兒子很正常。。」

「這麼看來，真是執歲之子庇護了柯寧米斯，讓那裏沒在舊世界毀滅時遭受毀滅性打擊…」龍悅紅覺得邏輯還是比較通暢的。

商見曜瞥了他一眼：

「莊生’的老家臨河村和祂讀書的台城、大江市不也被毀滅了。」

「祂可是貨真價實的執歲，而不是什麼執歲之子。？」
第七章 幻想 第七十三章 反應

反例在前，龍悅紅想不出什麼理由來辯駁，只能閉上嘴巴，不再討論這個問題】

總不能是當初舊世界毀滅時，「莊生」降世體生活過的地方都被針對了吧。

這時，開車的白晨問道。

「現在就去找情報商人莫爾嗎？

「快中午了，要不要先吃好飯，下午再去？。」

「不行，現在就去！」商見曜搶先回答。

他相當激動地解釋道：

「要是因為吃飯耽擱，遲了一點，莫爾被人滅口了怎麼辦？

「舊世界娛樂資料上太多這種事情了，我們可不能犯類似的錯誤。。」

說著說著，他變得語重心長。

呃……龍悅紅聽得楞了一下。

但他不得不承認，商見曜說的有點道理。

這樣的情況確實不可不防…。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「反正才十一點多，詢問情報也花不了多少時間，先去找莫爾吧。。」

想抓住第八研究院這種秘密組織的尾巴就必須防微杜漸，不給他們反應過來的機會。

之前吉緹絲給過莫爾等人的相關情報，「舊調小組」無需再詢問，七拐八繞後來到了一片環境覆雜的街區。

這裏的建築仿佛未經過規劃，淩亂錯雜地排列在一起，有的很近，有的很遠，分隔出一條又一條不知通往何方的巷子。

莫爾住的那棟公寓外墻呈灰黑色，整體給人厚重粗傻之感，和艾斯特家的奢華亮麗形成了鮮明對比。

格斯特堡在靠近冰原的地方，這裏大部分建築首要考慮的是室內保暖，於是造就了這樣的建築風格。

當然，有類似風格的主要是舊世界毀滅後修建起來的房屋，屬於舊世界的那些並不是這樣，因為那個時候氣候未曾劇變，冰原尚未擴展過來，格斯特堡的天氣雖然比不上南方溫暖，但也不至於酷寒。

「莫爾住在這棟樓的頂層。」白晨停好吉普，望著公寓上方道。

蔣白棉仔細觀察了一陣，忽然笑道。

「格斯特堡的兩個情報商人都有點古怪啊，吉緹絲不用說，莫爾的選擇也透著一定的矛盾之處。？」

「什麼選擇？」龍悅紅不解問道。

蔣白棉左右看了一眼：

「這裏的街道、巷子就和蜘蛛網一樣，相當複雜，但住的基本是那些工廠的工人，以及他們的家屬，成分很是單一。」

「也就是說，我們這樣的遺跡獵人一進入這片街區，就像幾頭獅子來到羊群中間，非常顯眼，怎麼都掩蓋不住和這裏的格格不入，莫爾只需要借助很少的眼線，就能監控到是否有外來者，大致是什麼模樣？」

「然後，他可以據此提前做出判斷，看是當即離開居住的地方，躲到備用的安全屋內，還是做足準備，等著生意上門。」

「這是一名情報商人的基本素養。。」

龍悅紅恍然大悟道。

「矛盾之處是他選擇住在最不方便轉移和撤離的頂層？。」

「對。」蔣白棉輕輕頷首。

與此同時，商見曜笑了起來。

「萬一他的安全屋就在同一棟樓裏，那豈不是更加方便。」

「而且，頂層還便於他親自觀察這片街區的情況。」

「或者他有軍用外骨骼裝置，可以借助外牆上的凸起，輕鬆快捷地從六樓下到底層。。」

他越說越是離譜。

「按照吉緹絲的說法，莫爾年紀大了，沒什麼心氣了，這樣的人不會把安全屋放在家附近，因為他會害怕敵人順勢搜查周圍的房屋。」蔣白棉簡單說道，「是有燈下黑這麼一種可能，敵人容易誤以為他原本就不在家，但莫爾敢賭嗎？他年輕的時候或許敢，現在嘛……。

說到這裏，蔣白棉話鋒一轉：

「但要是他真和第八研究院有一定的關系，我們確實得提防軍用外骨骼裝置或者其他意外的存在。」

「老格，這次你和我們一起上去，小紅，小白，你們守在車裏。。」

她順勢就做好了安排。

然後，商見曜、蔣白棉和格納瓦按照吉緹絲提供的地址，沿寒冷昏暗的樓道，一路上到了頂層。

咚咚咚！

商見曜迫不及待地敲響了莫爾家的房門。

一陣劇烈的咳嗽聲響起，門後有人湊到了貓眼處。

「你們是誰，來做什麼的？」略顯沙啞，喉嚨帶痰的嗓音隔著厚重的木門問道。

「來打聽消息的。」商見曜按照吉緹絲的說法回答道。

隔了幾秒，房門吱呀一聲打開了，有人咳嗽了兩聲道：

「進來吧。。」

商見曜當即閃身而入，蔣白棉和原本躲在一旁的格納瓦緊隨其後。

莫爾頭發已經花白，但能看出他年輕時的發色是格斯特堡常見的金黃。

他略微佝僂著背，時不時咳上一聲，臉色不是太好，皮膚斑塊也多，有一種灰敗的感覺。

此時，房間內充盈著久未收拾的味道，情況也確實如此。

莫爾手裏拿著一把「聯?202」，走到靠窗位置，轉過身體，對蔣白棉等人道：

「你們想打聽什麼消息？？」

他的目光在格納瓦身上停留最久。

等莫爾收回目光，格納瓦擡起右手，向蔣白棉和商見曜做了個圈起拇指和食指，舒展另外三根指頭的手勢。

這手勢的意思是據掃描和檢測，房間內，包括莫爾身上，沒有特別危險的物品。

「我們想打聽一件事情。」商見曜上前幾步，掏出蔣白棉事先給他的一枚騎士銀幣，當地彈向了莫爾。

等莫爾接住了銀幣，他才笑著說道。

「這是訂金。。」

「你們很大方。」莫爾的警惕明顯降低了一些，不再控製自己的咳嗽。

商見曜當即回應道。

「是啊？」

「現在你收了我們的錢，等於認同了交易的成立，而你是有信譽的人，肯定不會不回答我們的問題，或者用假消息欺騙我們。。」

他直接就用上了「思維植入」。

調查到這個程度，再往下已經有不小可能觸及第八研究院的人，「舊調小組」一點也不敢大意。

莫爾眼神恍惚了一下道。

「你們想知道什麼？？」

商見曜含笑問道：

「是誰委托你找艾斯特購買一批稀有金屬交給‘遠行者’商團？？」

莫爾表情一變，臉龐突然扭曲了起來。

他整個人似乎陷入了難以言喻的掙紮，就像有天使和魔鬼在他的腦海裏拔河。

下一秒，莫爾擡起手槍，指向自己的腦袋，試圖扣動扳機。

但因為他表情的變化，商見曜、蔣白棉已經提高了警惕，緊繃了精神，一發現不對，立刻做出了反應。

啪！

蔣白棉用左手扔了一枚未扯掉拉環的手雷過去，它準確而兇猛地砸在莫爾的手上，將他的槍口打偏。

當的一聲，那把「聯?202」落到了地上。

砰！

遠處一枚子彈出人意料地飛來，打碎了窗戶玻璃，打在了莫爾的身上。

莫爾的上半身瞬間崩解，化作血塊灑向四周。

砰砰又是兩聲槍響，蔣白棉和商見曜及時做了躲避。

等他們翻滾到射擊死角，槍聲平息了。

「是反器材狙擊步槍。」格納瓦根據房間遭受破壞的嚴重程度和莫爾的屍體做出了判斷。

蔣白棉沒立刻起身，沈聲說道：

「大概位置。。」

「據測算，敵人在三百九十八米外，在那棟有十七層高的樓宇頂部，現在已經離開。」本想反狙的格納瓦未能如願。

這超過了商見曜的能力覆蓋範圍。

十七層高的那棟樓房……那是格斯特堡礦業聯合會的大樓啊……蔣白棉出了藏身地，邊跑向窗口，邊下達了命令。

「追過去！。」

雖然現在追過去，對方早就已經撤離，但那邊說不定還殘留著什麼蛛絲馬跡。

而且，反器材狙擊步槍攜帶不是那麼方便，相對顯眼，「舊調小組」如果能及時趕到那邊，說不定還能遇上一些目擊者。

蔣白棉未穿戴軍用外骨骼裝置，但靠著超強的平衡能力、協調能力，借助凸出去的窗台，一層層跳躍往下，迅速就從頂層速降到了地面，商見曜和格納瓦學著她，一點也不慢，如同靈活的猿猴。

這個過程中，蔣白棉想明白了一件事情。

那就是莫爾應該被植入過思維，當被人控製，試圖說出第八研究院情報時，會用各種方式自殺。

而且，另外還有一個人藏在暗處，始終監視著他的情況，一有不對就殺人滅口。
第七章 幻想 第七十四章 狙擊。

一落到地上，蔣白棉就沖向了吉普所在，對龍悅紅和白晨道。

「你們到莫爾房間找找有沒有第八研究院相關的線索，然後等著格斯特堡的治安官過來。。」

這裏是有秩序的地方，是「白騎士團」下屬的重要聚居點，發生了這種事情，不可能像在荒野，死了多少人都沒誰來管，所以，「舊調小組」必須得考慮官方勢力的存在，並做一定的配合，免得之後只能在格斯特堡躲躲藏藏地調查，嚴重影響進度。

最重要的是，「白騎士團」作為一個大勢力，又不是沒有強者，指不定格斯特堡就睡著一位，「舊調小組」真想在這裏翻江倒海，也不是那麼容易。

一旦他們暴露，明面的官方勢力加上暗中的第八研究院，足以讓他們非常難受，稍不留神就完蛋。

白晨和龍悅紅有聽見玻璃破碎的聲音，知道上面發生了變故，故而沒有囉嗦，離開吉普，奔入了前方那棟公寓。

因為之後要配合格斯特堡的治安官做調查，所以他們只帶了基本的武器和對講機，未背負軍用外骨骼裝置和仿生智能盔甲。

與此同時，蔣白棉沒有多想，拉開車門，直接坐在了駕駛位置。

商見曜看了一眼，慌忙鉆入副駕，嚷嚷道。

「聽我指揮！。」

蔣白棉「呃」了一聲，醒悟過來，沒有逞強。

等格納瓦上了吉普，商見曜開始指路。

這裏和礦業聯合會那棟大樓相隔也就四百米旳樣子，走大道而非小巷的話，路線也不覆雜，所以，「舊調小組」沒有迷路，很快就抵達了那個外墻呈棕黃色的目的地。

大樓前方有一片小廣場，此時人不是太多，來來往往，沒誰停留。

剛停好車，蔣白棉等人就推門而出，穿過廣場，奔向礦業聯合會的正門。

那裏有多名荷槍實彈的守衛，看到有兩個人類帶著一個機器人「突擊」過來，頓時都變得緊張，紛紛擡起了手中的槍支。

就在這組守衛的隊長要給予警告，讓試圖闖入者停止時，商見曜大聲喊道。

「不要害怕，自己人！。」

「自己人」這個詞語深深地印入了守衛們的腦海，他們相繼放鬆下來，調低了槍口。

「出了什麼事，這麼急？」守衛隊長好奇問道。

商見曜邊一陣風似地奔向他們，邊簡單回答道。

「樓頂有狙擊手！。」

他跑過守衛，於風中留下了尾音。

「殺了老莫爾……。」

礦業聯合會的守衛們恍然大悟，信之不疑。

幾秒後，蔣白棉等人進了礦業聯合會的大廳，這裏由山中挖出的石材鋪成，裝飾華麗，金碧輝煌，寬敞到似乎能組兩隊人打籃球。

前台負責接待的女性還沒來得及詢問找誰，有什麼事，就看見那夥人沖到了電梯間，只留下回蕩的腳步聲。

她楞了幾秒，忙拿起電話，通知上司。

「居然有電梯，不愧是礦業聯合會。」商見曜很是欣慰地摁下了按鈕。

等待電梯的過程中，蔣白棉趁機喘了口氣。

「畢竟是格斯特堡的支柱產業。。」

養出了一個又一個富翁。

她隨即審視了下四周，若有所思地說道。

「電梯間竟然沒裝攝像頭…。」

「‘白騎士團’這邊，電子產品這麼匱乏？。」

以至於礦業聯合會這種地方，都看不到幾個監控攝像頭。

「好像是這樣。」格納瓦根據目前搜集到的情報給出回應。

商見曜笑道：

「也許只是某些人不想安裝，免得礙事。。」

沒誰回應他，因為電梯來到了底層，廳門和廂門隨之打開。

蔣白棉和格納瓦率先進了電梯，商見曜也沒慢多少。

「這裏倒是有攝像頭。」蔣白棉擡頭望了眼上方。

商見曜毫不猶豫地擡起雙手，按住眼角和嘴角，對著攝像頭做了個鬼臉。

有了電梯，「舊調小組」這支小分隊迅速就來到了頂層，通過旁邊的樓梯，上了天台。

找到格納瓦測算出來的槍擊位置，三人散開，做起痕跡檢查和現場搜尋。

「確實是這裏……」沒過多久，格納瓦得出了結論。

「嗯。」蔣白棉先是點頭，接著皺眉說道，「沒別的線索，只能初步判斷他是通過樓梯離開的。。

他們沒找到狙擊手遺留在現場的物品，也沒發現對方有留下指紋等東西。

「從現場情況看，確實是這樣。」格納瓦表示讚同。

商見曜啪地握右拳擊左掌道。

「他知道電梯內有攝像頭！。」

「追下去看看。」蔣白棉下達了命令。

十七層對三人來說，不是太高，僅是下樓梯，體力消耗相當少，蹭蹭蹭一陣後，他們回到了底層，發現樓梯間的出口距離大樓後門非常近。

而從這裏出去，是一段圍墻和一個崗哨。

崗哨之外，因為是上班時間，街上行人不多，來去匆匆。

「剛才有看到一個人嗎？」商見曜詢問起崗哨內的幾名守衛。

蔣白棉幫忙補充道。

「他提著一個比較長的箱子，或者背著。。」

那幾名守衛還以為是治安官在調查什麼事情，認真回憶了一下，相繼搖起了腦袋：

「沒見過。。」

「那之前十分鐘內，有人從這個門離開嗎？」蔣白棉追問道。

那幾名守衛再次給出了否定的答案。

彼此對視了一眼，商見曜等人回到了樓梯間。

「要麼那個人根本沒有離開大樓，要麼他影響了守衛，讓他們忽略了他的存在，嗯，不排除刪除記憶這種可能……」蔣白棉低聲自語了一句。

不考慮翻越圍墻這種情況是因為一出大樓後門，就會被崗哨內的士兵們看到。

格納瓦跟著說道：

「後門出去那條街，絕大部分人似乎都要工作，白天沒誰在家，很難有目擊者。？」

或許有路過的行人遇上了狙擊手，但這些行人已然離開此地，「舊調小組」一時半會也找不出他們。

商見曜提議道。

「把整個大樓搜查一遍，和每一個人都交流幾句，順便再看看監控錄像。？」

「這需要花費太多的時間，格斯特堡的治安官應該也快到了，不會給我們這個機會。」蔣白棉想了一會兒，露出些許笑容道，「喂，你和我回莫爾那裏接受調查，老格，你留在附近，找個地方監控大樓前後門，看我們‘放棄’之後，那位會不會主動現身，大搖大擺地離開。。

啪啪啪，商見曜為這個思路鼓起了掌。

這叫引蛇出洞。

………。

蔣白棉和商見曜未做掩飾地開著吉普，回了莫爾那棟公寓。

此時，樓下已停了兩輛白底藍條紋的治安官用車。

「還是挺快的嘛。」商見曜讚道。

蔣白棉點了點頭：

「這說明格斯特堡還是比較有秩序的。。」

兩人閑聊著，一路來到頂層，看見門口守著兩名穿防彈胸甲的治安員。

「你們是？」其中那名比商見曜更高大的治安員甕聲甕氣地問道。

「目擊證人。」蔣白棉微笑回答。

經過通報，兩人被允許進屋，看見白晨、龍悅紅正接受一名治安官的調查。

那治安官留著濃密的金色胡須，眼睛呈蔚藍色，年齡看不出有多大，但不會超過五十。

他指著蔣白棉和商見曜，對白晨和龍悅紅道：

「這就是你們的同伴？。」

「是的。」白晨和龍悅紅同時點頭。

治安官隨即望向蔣白棉和商見曜，開口說道：

「據其他目擊證人描述，當時進公寓拜訪莫爾的是你們兩個。。」

「沒錯。」蔣白棉早有腹稿，平靜回答道，「我們確實目睹了莫爾被槍擊，但很顯然，這和我們沒有關系，那顆子彈來自窗外，來自遠處。。

現場勘察能充分地證明這一點，金色胡須的治安官沒有質疑，點頭問道：

「你們找莫爾做什麼，為什麼出事後要匆忙離開？？」

「找他打聽消息，你難道不知道他是情報商人？後面那個問題的答案是，為了去追那名狙擊手。」蔣白棉笑道，「我們是遺跡獵人，這種發財的機會不可能錯過，我想，你們應該不會吝嗇賞金吧？而且，我們不還留了同伴保護現場，等著你們調查？。

不等治安官再問，商見曜陰冷插嘴：

「真要是我們想殺莫爾，不會選這個時間，以這種方式，而是先控製他，偽裝出他一切安好的表象，然後再偷偷把他帶到工廠區域，找機會丟到鐵水裏。。」

全場一時沉默。
第七章 幻想 第七十五章 脫身

那名治安官沉默了一陣道。

「從現場情況看，莫爾確實不是你們殺的。」

「我們‘白騎士團’一向公正，不會冤枉無辜的人，但你們作為目擊者，有義務回答我一些問題。。」

「沒問題。」蔣白棉在這件事情上確實坦坦蕩蕩。

治安官環顧了一圈，斟酌起問題的順序。

這時，有禮貌的商見曜問道。

「不知道該怎麼稱呼你？？」

「葉爾蓋。」治安官簡單回了一句，接著步入正題，「你們找莫爾是想打聽什麼事情？。

「史密斯那個‘遠行者’商團的貨物神秘失蹤之事。」蔣白棉如實以告。

作為本地老牌治安官，葉爾蓋聽說過這件相當詭異的事情，略感驚訝地問道：

「莫爾和這件事情有關？或者說，你們想從他這裏買到相應的情報？。」

「我們從某位的口中知道，憑空蒸發的那批貨物中，有一部分是莫爾購買和搜集的。」蔣白棉沒給葉爾蓋詢問是誰的機會，主動強調道，「我們答應過要替那位保密，不能告訴你他的身份。。

葉爾蓋摸了摸自己旳金色胡須：

「我會追查下去的，之後如果確實有必要，這件事情不是你們不想說就不用說的。。」

他的意思是，按照「白騎士團」的規矩，涉及惡性案件時，私人之間的約定低於公眾的利益，到時候，「舊調小組」還想保密，就要面對強製措施。

「明白。」蔣白棉沒有糾結這個問題】

她又不是一定得為艾斯特保守秘密，在「白騎士團」的勢力範圍根據「白騎士團」的規矩行事，誰都挑不出錯來。

葉爾蓋滿意點頭，望向被擊碎的玻璃窗道。

「把當時的情況詳細描述一遍。。」

蔣白棉沒遺漏半點細節地講了起來，只是隱瞞了商見曜對莫爾使用過能力。

聽到最後，葉爾蓋皺起了眉頭。

「莫爾是主動走到窗口，背對外面的。」

「他聽到你們詢問是誰委托他搜集物資交給‘遠行者’商團時，陷入掙紮，似乎想要自殺？？」

「對。」商見曜給予充分的肯定，蔣白棉也點了點頭。

葉爾蓋又摸了摸嘴旁的胡須，低聲自語般道：

「貨物失蹤那件事情的背後藏著不小的問題啊，我得盡快向副團長做一次匯報……？」

「哪位副團長？」商見曜眼睛發亮地問道。

如果是伊曼，那「舊調小組」說不定能趁機搭上關系，完成「拜訪」任務。

——伊曼在吉緹絲給出的五人名單之中，目前「舊調小組」已拜訪過艾斯特和莫爾。

葉爾蓋一下警惕：

「波拉德副團長，有什麼問題嗎？？」

大騎士哈維爾的助手不止一位。

「沒有，就有點好奇。」商見曜相當誠懇地回答道。

葉爾蓋沒繼續這個話題，轉而問道：

「你們剛才是追去了哪裏？？」

「礦業聯合會那棟大樓。」蔣白棉回答道，「你知道的，我們有個機器人，它當場就測算出了彈道軌跡，發現狙擊手在那棟大樓的天台上。。

然後，她把自己等人的追蹤和勘測結果撿重點講了一遍，末了交代了下格納瓦為什麼不在這裏。

「我們人手不夠，沒法排查大樓內部，只能讓機器人守在那附近，監控前後門進出的人員。。」

葉爾蓋想了幾秒道。

「感謝你們的配合，你們暫時沒有嫌疑，可以離開了，但最近不要出格斯特堡，因為隨時可能再找你們協助調查。」

「你們現在住在哪裏？？」

「‘火與鐵’旅館。」蔣白棉試探著問道，「治安官先生，有沒有想過委托我們調查這件事情？我們收費非常合理，且對案子有足夠的了解。。

她這是想以最合情合理的方式介入對狙擊手的追蹤。

一旦能在短時間內抓到那個人就意味著抓住了第八研究院的尾巴。

葉爾蓋頗感詫異地打量了這夥人幾眼：

「你們是希望通過那名槍手弄清楚貨物失蹤之謎，還是想趁機賺點賞金？。」

「都有都有。」蔣白棉笑了起來。

葉爾蓋抹了下自己的胡須道。

「最開始，我們肯定會自己追查，如果確實有困難，暫時沒法解決，才會考慮在獵人公會發布任務。。」

他說得相當謹慎，沒有拍胸脯保證，畢竟這不是他能決定的事情。

——在灰土上大部分地方，治安員和警察這類角色主要作用是維持秩序，而不是偵破案件，遇到比較簡單的，那順手能解決掉，一旦事情相對覆雜，他們就會陷入人手不夠、難以長期分配一個小組處理一件疑難雜案的窘境，只能依賴於遺跡獵人們幫忙。

「可以直接考慮我們。」蔣白棉沒表現出急於追蹤的迫切，只是重申了一遍自己等人的態度。

她隨即提醒了葉爾蓋兩句：

「狙擊手可能還躲在大樓內，你們得及時排查，遲了他說不定就溜了。」

「監控錄像也要看，雖然只有電梯裏才裝了攝像頭，狙擊手撤離時走的也是樓梯，但他進入大樓那會，事情還沒有發展到必須開槍射殺莫爾的地步，他未必會那麼謹慎，也許有坐電梯。。」

「你的同伴之前就告訴過我槍手的疑似位置，我的同事們已經趕過去了。」葉爾蓋沒有斥責蔣白棉多管閑事，但也顯得有點不耐煩。

格斯特堡的治安官調查案子還需要你們幾個遺跡獵人來教？

蔣白棉沒有多說什麼，領著「舊調小組」幾名成員離開莫爾家，上了吉普。

往礦業聯合會那棟大樓開去的過程中，副駕位置的龍悅紅主動說道。

「我認為狙擊手已經離開，而他同時是一名覺醒者，守衛們被他的能力影響，忽視或者遺忘了相應的場景。。」

啪，商見曜握右拳擊左掌道。

「目標果然還在大樓內！。」

龍悅紅啞口無言時，蔣白棉揉了揉額角。

「認真點。。」

商見曜表情一換，正色說道。

「我覺得葉爾蓋他們大概率什麼都調查不出來，我們之後接手，該從什麼地方切入？？」

格斯特堡的官方勢力調查不出來意味著監控錄像上沒有那名狙擊手，樓內所有人的身上也沒有硝煙反應，且搜不出那把反器材狙擊槍，而守衛們確實不記得有這麼一個人離開。

至於從來往行人裏排查目擊者，那是一件曠日持久的事情，治安官們肯定會交給遺跡獵人。

開車的白晨當即說道：

「讓老格檢查監控錄像是否有被刪除或被幹擾的痕跡。。」

「這是一方面。」蔣白棉補充道，「另一方面是沿後門出去那條街一路詢問，主要對象是街邊店鋪的老板或者雇員。。

這將是一份非常繁瑣的工作，因為離開的路線不止一條。

蔣白棉「嗯」了一聲又道：

「還有，找莫爾的鄰居和線人問問。」

「第八研究院不可能最近才派人暗中監視他，一發現不對就將他滅口，從他幫第八研究院服務開始，他周圍應該就有類似的人員存在。」

「而這麼漫長的時光裏，監視者或多或少會出點紕漏，沒有誰能一直不犯錯，你們不行，我也不行。？」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

四人交談間，吉普又一次來到礦業聯合會那棟大樓外面，接上了格納瓦。

「有人出大樓嗎？」商見曜迫不及待地問道。

「在格斯特堡的治安員過來前有三個，走的正門，我已經記錄下他們的長相，後續再做排查。」格納瓦從不讓人失望。

「好。」蔣白棉望了眼車窗外面的天色，「我們現在去找吃的，然後回旅館等消息。。

有了經費的他們簡單吃過午飯，進了「火與鐵」旅館。

今天上白天班的前台還是吉緹絲。

眼睛無神，不知在想些什麼的她看到「舊調小組」回來，立刻有了點精神：

「莫爾死了？。」

「你消息真的很靈通啊。」商見曜由衷讚道。

吉緹絲沒因此驕傲，恍惚了一下道。

「礦業聯合會大樓被封的事情，很多人都知道了。。」

蔣白棉笑道：

「那你知不知道莫爾死在一名狙擊手槍下？。」

吉緹絲嘴角一點點上翹，露出了謎樣的笑容：

「知道。。」
第七章 幻想 第七十六章 接活

聽見吉緹絲說「知道」，商見曜一下興奮了。

「那你知不知道那個狙擊手的下落？。」

你當情報商人是神仙啊，什麼都知道……龍悅紅忍不住腹誹了一句。

吉緹絲眼神短暫失去了焦距，接著又恢覆了正常，保持著剛才的謎樣笑容道：

「如果有必要，也不是沒可能知道。。」

「你什麼意思？」蔣白棉表情嚴肅了起來。

吉緹絲嗓音略顯飄忽地回答道：

「只要你們給得出足夠的報酬，我可以幫你們找到那個狙擊手，當然，不保證一定成功。。」

「多少報酬才叫足夠？」蔣白棉沒有自己開價。

吉緹絲思考了幾秒道：

「十枚大騎士金幣，我爭取三天內給你們一個答案，五枚大騎士金幣，兩周內會有反饋，一枚大騎士金幣，一兩個月也許才有結果。」

「你們不用現在就支付報酬，給十枚騎士銀幣的訂金就行了，等我問到了相應的情報，你們再根據消息的重要程度和花費了多少時間給錢。。」

這換句話說就是，支付訂金後，吉緹絲要是能於三天內找出那名狙擊手的下落，「舊調小組」就得給她十枚大騎士金幣，以此類推。

「很合理。」雖然現在「舊調小組」身上所有錢加起來還不到三枚大騎士金幣，但蔣白棉還是毫不猶豫地答應了下來，「成交。。

狙擊手的下落越早知道越好，而錢嘛，以「舊調小組」的實力，還怕掙不到。

至於吉緹絲最終是否能提供相應的情報，蔣白棉其實不是太有信心，但在這件事情上，多一條路子多一點希望肯定是不會錯的，頂多也就是損失十枚騎士銀幣的訂金。

要是吉緹絲確實消息靈通到了極為恐怖旳程度，真的找出了那個狙擊手的下落，那對「舊調小組」來說，完全稱得上意外之喜。

而相比這份情報、這種喜悅的價值，那十枚大騎士金幣什麼都算不了。

蔣白棉旋即取下戰術背包，從裏面掏了一大把騎士銀幣出來，數了整整三十枚給吉緹絲。

她提醒道。

「之前的抵押物可以還給我們了。。」

「舊調小組」原本還差吉緹絲二十枚騎士銀幣。

吉緹絲眼睛一下變得有神，認真數了一遍銀幣後，打開抽屜，拿出了蔣白棉那把「聯?202」。

蔣白棉檢查槍支時，商見曜叮囑起正忙著收拾騎士銀幣的吉緹絲：

「那個狙擊手背後可能存在一個非常強大非常可怕的組織，你要找出他的下落，必須注意自己的安全，千萬不能為了快點拿到情報暴露自己的存在。」

「一定要小心啊！？」

五官偏硬的吉緹絲聽得明顯楞住，似乎作為情報販子，她還沒有遇到過哪位雇主特意提醒她小心自己人身安全的事情。

當然，類似「你給我小心點」「你千萬不要走夜路」的話語明顯不在此列。

某些時候，喂就是道德楷模啊……蔣白棉邊將「聯?202」放回武裝帶上，邊暗嘆了一聲。

等「舊調小組」往樓上走去，吉緹絲又陷入了自己的世界，坐於那裏眼睛無神，不知在想些什麼。

「十枚大騎士金幣，我們差一半還多。」回到房間後，龍悅紅頗感擔憂地說道。

獵人公會大部分任務都是以騎士銀幣為單位，很少有涉及大騎士金幣的。

「真要是能讓我們出那十枚大騎士金幣，我就算是賣血都要把這錢給吉緹絲！」蔣白棉好笑回應。

這可是天大的好事。

老實的格納瓦提醒道：

「各方面消息顯示，格斯特堡的血液生意並不好。」

「‘白騎士團’的正式成員都會定期獻血，而這邊沒什麼邊防壓力，強盜也不多，嚴重到需要輸血的情況是少數。？」

這就和最初城不同，那裏很多黑診所，對鮮血的需求量不小。

而病到工傷到需要大量輸血的普通居民，往往會直接放棄——雖然「白騎士團」秉持著騎士信條，會給予一定的補助，但這對一個家庭來說，財政壓力還是非常大約

總之，格納瓦的意思是，在格斯特堡，賣血不是什麼能賺到大錢的好生意。

「我只是打個比方。」蔣白棉有氣無力地回應。

商見曜跟著說道：

「實在不行，我們就把核彈賣給格斯特堡那位大騎士。」

「這總能換不少大騎士金幣吧？。」

龍悅紅想要腹誹卻一時不知該說點什麼。

蔣白棉笑了一聲道。

「賣核彈的時候要不要把老格留在外面隱蔽處，然後告訴那位大騎士，你要是不買核彈頭，我們就讓同伴發出指令，遠程引爆，大家同歸於盡？

「當然，他要是買了，為了灰土的和平與安寧，核彈頭還是由我們保管，他只有被逼到後退無路時才能提取，用來嚇人。。」

「……」龍悅紅聽得嘴角微抽。

他和白晨腦海裏第一時間浮現出來的關鍵詞是：

敲詐勒索。

「不行。」商見曜認真回答道，「萬一那位大騎士是‘心靈走廊’層次的覺醒者，且強項是‘幹擾電磁’呢？那樣的話，遠程發出的指令會被扭曲，無法產生相應的效果。。

「你還真考慮了可行性啊？」蔣白棉又好氣又好笑。

她忙總結道：

「錢的問題比較好解決，船到橋頭自然直，而相反，那名狙擊手的下落可不好找。」

「嗯，耐心等消息吧。。」

到了天快黑的時候，「舊調小組」剛吃完晚飯，回到「火與鐵」旅館，就迎來了一名訪客。

他正是蔣白棉等人之前見過的格斯特堡治安官葉爾蓋。

葉爾蓋換上了厚呢製成的黑色大衣，拿著一雙黑色薄手套，敲開了「舊調小組」的房門。

——這個季節，格斯特堡的氣溫白天還好，晚上依舊比較冷。

打開門後，商見曜露出了熱情的笑容：

「治安官先生，是不是想雇傭我們？。」

葉爾蓋略感尷尬地咳嗽了兩聲，邊走入房間邊說道。

「我們在礦業聯合會大樓沒找到什麼線索，而格斯特堡還有很多需要我們處理的事情？」

「所以，我們打算把追查狙擊手下落的繁瑣任務掛到獵人公會，我來是希望你們也能參與。」

「在這件事情上，沒有遺跡獵人比你們更了解具體的細節。。」

「報酬是？」蔣白棉微笑問道。

葉爾蓋清了清喉嚨道：

「能找到一條有價值的線索，一枚大騎士金幣。」

「能直接鎖定那名狙擊手的下落，五枚大騎士金幣。。」

他沒提抓捕到目標的報酬，因為這默認是由治安官配合本地騎士團來完成，免得遺跡獵人們趁這個機會在聚居點內「合法」火並。

五枚大騎士金幣……如果吉緹絲那裏真能在三天內找出狙擊手的下落，我們的缺口就只有兩枚半大騎士金幣……龍悅紅飛快心算了下，覺得這樣也還好，賺錢的難度不是太高。

雖然正常情況應該是他們先從葉爾蓋這裏接下任務，然後再以低一點的價格從吉緹絲那裏購買情報，賺上一點差價，但「舊調小組」的目的並不是獲取賞金，而是抓出那名狙擊手，為此倒貼也是心甘情願。

蔣白棉思索了片刻道。

「沒問題】

「治安官先生，麻煩你把今天在礦業聯合會調查的具體情況告知我們，這能有效節約大家的時間，不是嗎？？」

這是應有之義，葉爾蓋沒覺得過分，從大衣內側拿出早就準備好的一疊資料，遞給了蔣白棉。

「這是排查的結果和監控錄像的觀看報告。。」

和「舊調小組」預料的一樣，監控錄像裏沒有提著或背負著較長盒子的人坐電梯，大樓內也沒人員測出硝煙反應，那把肯定比較顯眼的反器材狙擊槍同樣未找到。

而且，格斯特堡的治安員們還問出了在他們來之前離開的三名人員是誰，上門做了詢問和搜查，沒發現有什麼問題】

快速瀏覽完報告，蔣白棉沈吟了一下道。

「我們需要完整的監控錄像。。」

葉爾蓋看了格納瓦一眼，輕輕點頭道：

「也準備好了。。」

他隨即拿出了一塊小小的存儲芯片。

等格納瓦完成了讀取和拷貝，葉爾蓋要回資料和芯片，前往獵人公會發布任務。

「怎麼樣，監控錄像有被刪除的痕跡嗎？」送葉爾蓋下樓，回到房間，關上木門後，蔣白棉詢問起格納瓦。

格納瓦分析的速度不是碳基人能夠比擬的，之前就已經輸出了結果，告訴了龍悅紅、白晨和商見曜，此時，他重覆起答案：

「沒有。」

「也沒有被幹擾的跡象。。」

「看來確實是通過樓梯。」蔣白棉想了幾秒道，「我們現在去礦業聯合會那棟大樓再看看，問問人。。

為防線索斷掉，她要和時間賽跑。

「好！」商見曜早迫不及待。

「舊調小組」五名成員下了樓，看見吉緹絲正在收拾自己的物品，等著同事來交班。

蔣白棉見狀，隨口問了一句：

「有結果了嗎？？」

追查那名狙擊手的下落有結果了嗎？

吉緹絲擡起腦袋，突然露出了那種謎樣的笑容。

「有了。。」

第七章 幻想 第七十七章 神奇

「有結果了？」蔣白棉一時都有點懷疑自己的耳朵，「那名狙擊手的下落有結果了？。

自從她移植了生物耳蝸，類似的事情已很少發生。

吉緹絲收起笑容，微動眉毛道：

「你們不信？。」

「信！」商見曜說得言辭懇切，發自肺腑。

龍悅紅和白晨沒有說話，將懷疑的情緒藏在心底。

這才半天的時間，吉緹絲就打聽到了那名狙擊手的下落。

這簡直不科學。

就算自己等人拋棄所有顧忌，全力而為，想通過排查於幾個小時內找到那名狙擊手，也得依賴運氣，而這大概率不是一天兩天能完成的事情。

吉緹絲又抽出一張廢紙，拿起吸水鋼筆，低下腦袋，就著背面，刷刷忙碌起來。

蔣白棉觀察了幾秒，判斷她不是在書寫單詞，更像在畫畫。

不知什麼時候，商見曜已湊了過去，伸長脖子，打量了一眼道。

「畫得真好啊？」

「你學過？。」

吉緹絲可能沒想到對方關注的竟然是這點，隔了一會兒才悶悶回答道。

「沒有……。」

「那你天賦很強啊！」商見曜語重心長地說道，「以後有機會，一定要學一學，不要浪費自己的天分。。

這個時候，蔣白棉等人也圍到了前台，看見吉緹絲正在用素描的方式畫一個人。

老實的格納瓦反駁了商見曜的說法：

「畫得再好也沒什麼意義，不能以此養活自己。？」

吉緹絲忍不住擡了下頭，目光在格納瓦和商見曜之間來回移動了幾次。

她似乎還沒見過敢於在這種無聊問題上和主人爭執的智能機器人。

「老格啊，你忘了？‘最初城’的大貴族都喜歡養樂師、畫師。」商見曜據理力爭。

格納瓦修正了自己的說辭：

「我的意思是，在‘白騎士團’沒什麼意義，這裏的風氣是崇尚簡樸。？」

「你看艾斯特家，哪裏簡樸了？」商見曜嗤之以鼻。

兩人越扯越遠，直到吉緹絲畫好了那副人物肖像。

蔣白棉伸手接過，看見上面是個穿及膝大衣的男子。

他斜背著一個長方形的木盒，頭發理得很短，鼻梁高到有些畸形但也不是太誇張。

整體來說，這男子沒什麼能讓人一眼記住的特點，真要靠語言來描述，很難勾勒出具體的形象。

「頭發棕色，眼眸偏黃。」吉緹絲補了一句。

「這是那名狙擊手？」龍悅紅不敢置信地反問道。

吉緹絲點了點頭，攤開右掌道：

「兩枚大騎士金幣。」

「等你們找到了，確認了，再支付剩下的八枚。。」

「你算錯了。」商見曜糾正道，「我們還有十枚騎士銀幣的訂金在你這裏，需要扣掉。。

吉緹絲一時語塞，神情又有點恍惚。

蔣白棉雖然依舊覺得這事頗為神奇，但還是摸出了僅有的兩枚大騎士金幣遞給吉緹絲。

她追問道。

「能確定那名狙擊手往哪個方向去了嗎？？」

吉緹絲要回那張肖像畫，再次低下腦袋，刷刷畫了起來。

很快，簡筆畫式的地圖躍然於「舊調小組」的眼底。

「大概是這樣一條路線，他最後應該是繞進了莫爾住的那片街區。」吉緹絲停下了手中的鋼筆。

她表現得就跟親眼目睹了那名狙擊手逃竄的全過程一樣……蔣白棉油然而生這麼一個感覺。

這讓她忍不住懷疑，吉緹絲或者她某位重要線人是不是能大規模翻看記憶，要不然怎麼能做到這種程度。

當然，能達到類似效果的能力絕對不止「翻看記憶」這麼一個。

結合吉緹絲今天在上班，沒法外出判斷，她合作者找出狙擊手下落的可能更高，畢竟能力都是有距離限製的，「火與鐵」旅館離礦業聯合會差不多有一公裏，以商見曜探索到「心靈走廊」深處的層次想坐在這裏影響那邊的人類都辦不到，更何況別人。

除非吉緹絲是「新世界」的強者，或者幹脆有執歲的神恩。

「他居然繞回了莫爾住的那片街區？我們竟然沒碰上！」商見曜頓時扼腕嘆息。

蔣白棉望向吉緹絲，凝重問道：

「還有別的線索嗎？？」

吉緹絲剛才似乎又進入了自己的世界，聞言抖了一下，恢覆了清醒：

「沒有。」

「但我認為我提供的情報絕對價值十枚大騎士金幣。。」

「如果它是真的話。」蔣白棉點了點頭。

告別這個神秘又厲害的情報商人，「舊調小組」五名成員拿著那張人物肖像畫，出了大廳，上了吉普。

車輛發動後，後排的龍悅紅回頭望了眼「火與鐵」旅館，難掩驚奇之色道：

「吉緹絲究竟是從哪裏拿到的情報？

「這就跟格斯特堡大部分居民都是她線人一樣……。」

他身旁的白晨抿了下嘴巴道。

「她獲取情報的能力確實是我見過最強的。。」

「萬一格斯特堡大部分居民真的是她的線人呢？比如，她有‘天眼通’，她一直在通過大量人員的眼睛監控格斯特堡的各種事情，實時掌握了很多情報，對，肯定是這樣，正是因為她一直在看由幾百上千乃至更多‘屏幕’組成的監控，平時才常常走神，喜歡發呆！」商見曜先是突發奇想，接著越說越有信心，「一切都對上了！。

要不是正在開車，他都要為自己鼓掌了。

要不是他注重公德，肯定會用拍喇叭的方式代替鼓掌。

老實的格納瓦提醒道：

「‘天眼通’也是有範圍限製的，‘火與鐵’旅館到礦業聯合會大樓的直線距離有九百七十三米，而吉緹絲今天沒離開過工作崗位。。」

「那就是她的線人有‘天眼通’，不……」商見曜摩挲下巴，陷入了沈思。

線人有‘天眼通’不可能導致吉緹絲精神不集中，時不時走神。

蔣白棉清了下喉嚨道：

「現在不是討論這個的時候，還是想想那名狙擊手的問題吧。。」

「他確實應該就住在莫爾家附近。白天可以遠距離觀察，一有問題就狙擊，晚上怎麼辦，難道讓莫爾睡在窗台上？」白晨回憶著說道，「我們當時檢查過臥室，沒發現睡床靠窗。。

龍悅紅從自己的角度出發：

「還有，狙擊手如果只那麼一個人，這麼日覆一日夜以繼日地監控莫爾，不管身體，還是精神，肯定早就崩潰了，不可能堅持到現在，我懷疑做這件事情的第八研究院人員至少有兩個，甚至更多，然後輪流監控。。」

「不錯嘛，大家分析得都很有道理。」蔣白棉由衷讚道，「就算沒有吉緹絲的情報，我們花個一兩天的時間，也會慢慢把排查的重點收縮到莫爾那棟公寓和周圍幾幢建築上。。

「虧了！十枚大騎士金幣虧了！」商見曜痛心疾首。

蔣白棉搖了搖頭：

「能縮短我們的排查時間，能直接給出狙擊手的肖像畫，那十枚大騎士金幣不要太值！

「嗯，到莫爾家附近詢問時，千萬小心，說不定到處都有第八研究院的眼線，喂，到時候直接‘交朋友’，交上朋友再問，壓著嗓音問。。」

「好！」商見曜已是急不可耐。

龍悅紅吐了口氣，提出了一個疑問：

「第八研究院為什麼要把事情弄得這麼覆雜，派了兩三個人來監控莫爾，直接刪除他的記憶不就行了？？」

「可能莫爾這麼好用的工具不太容易找到，每次都要重新‘招攬’他同樣很麻煩，呃，頻繁被刪除記憶說不定還會留下什麼後遺癥，嚴重影響智力或者思維能力。」蔣白棉猜測道，「而且，正常來說，到艾斯特那裏應該就查不下去了，誰知道這位雖然被刪除了記憶，但還是能通過某種方式確認委托者是莫爾。

「說實在的，第八研究院在莫爾這裏還設了一道防火墻真的是非常謹慎非常小心了。」

「可能是擔心別的途徑泄露了消息？。」

交流間，「舊調小組」的吉普在下班的人潮裏艱難來到了莫爾住的那片街區。

商見曜和蔣白棉下了車，拿著那張肖像畫，挑目標公寓周圍的店鋪一一詢問了起來。

「思維植入」之下，沒誰懷疑他們，沒誰覺得這事需要提高警惕，都認真回答了他們的問題】

僅僅問了三處，一位開雜貨鋪的中年婦女就指著莫爾住的那棟公寓道。

「見過啊，他就住對面，隔段時間就會來買紙巾。？」
第七章 幻想 第七十八章 友好交流

聽到雜貨鋪老板的回答，蔣白棉、商見曜皆是精神一振，格納瓦眼窩裏的紅光也閃爍了兩下。

「知道他住哪一層樓哪個房間嗎？」蔣白棉追問道。

被植入了思維的老板沒疑惑「舊調小組」問這麼詳細做什麼，她搖了搖頭道。

「這個人不愛說話，也什麼人注意他，要不是他經常來買東西，我可能都不會記得有這麼一個人？」

「我就知道他進的是那個單元，具體哪一層樓哪個房間不太清楚。？」

說話間，雜貨鋪老板伸出自己的右手，指向對面公寓一處入口。

那正是通向莫爾家的樓道。

狙擊手和莫爾住在同一棟公寓的同一個單元！

這符合白晨說的方便夜裏監控。

蔣白棉和商見曜對視了一眼，沒再多問什麼，出了雜貨鋪，走到了目標公寓的目標單元前…。

他們沒急著進入搜查，而是停留於外面，擡頭打量起因天黑而點亮的一盞盞燈火。

「一樓十六個人類意識。」商見曜突然說道。

「十六團來自人類的生物電信號。」蔣白棉沒有側頭，依舊注視著前方。

這意味著一樓共十六個人，沒誰隱藏意識。

「二樓十七個人類意識。」商見曜繼續說道。

蔣白棉點了點頭：

「生物電信號的數量吻合。。」

就這樣，兩人快速比對著數據，以確認情況。

沒過多久，蔣白棉和商見曜肯定了這個單元所有人類都未隱藏自身的意識。

而換句話說就是，商見曜能對這百來號人同時施加影響，不會出現遺漏。

下一秒，商見曜從戰術背包內拿出了藍白色的擴音器，對著那個單元喊道：

「各位居民，我們是安全用電委員會的工作人員，今天來檢查這棟公寓的電路電線情況，請你們聽到敲門聲後及時開門，配合工作……。」

這麼一通話語說完，蔣白棉相信該單元不會再有人懷疑「舊調小組」的排查，那名狙擊手和他的同伴亦然。

她隨即側過腦袋，對格納瓦道：

「老格，準備好麻醉子彈。。」

「舊調小組」這次的目標是捉活的！

「好。」格納瓦迅速調整了武器的配置。

緊接著，商見曜一馬當先進了公寓，蔣白棉緊隨其後。

他們挨家挨戶地敲門，像模像樣地檢查起電路電線情況，同時觀察屋內的人是否和吉緹絲給的那副肖像畫一樣。

就這樣，舊調小組一路來到了頂層。

他們率先敲響的是正對樓梯的那個房間，這也是莫爾家的隔壁。

乓乓乓！

「查電表、電路、電線！」商見曜邊拍打木門，邊高聲喊道。

過了七八秒，房門向後打開了。

開門者是位二十七八歲的男子，他留著淡黃色的長發，藍色眸子下面是掩飾不住的黑色眼袋，身上穿著用色艷麗的衣物，很有藝術家氣質。

這顯然和素描畫上的狙擊手不像。

「怎麼夜裏突然來檢查電路電線？」長發男子略感疑惑地問道。

「白天大部分人都要工作，我們來了也進不了門。」商見曜理直氣壯地越過這名男子，走入了房間。

按照他和蔣白棉的感應，這裏住的是兩個人，房間裏還有一位需要確認。

一眼望去，商見曜和蔣白棉半個人影都沒有看到，只是發現茶幾上擺放著兩塊表皮粗糙滿是凸起的樹根和一疊顏色偏黃的紙巾。

對應的那股人類意識不知什麼時候消失了。

根據生物電信號的感應結果，蔣白棉的目光掃過了茶幾側面的沙發。

那個人就在那裏，但我們看不到……她念頭一動，側過身體，悄然對跟著進入的格納瓦比了個手勢。

格納瓦雖然也沒有搜集到相應的視覺信號，但還是充分相信大白，猛地擡起右臂，往蔣白棉暗指的那個地方發射了一顆麻醉子彈。

啪的一聲，沙發上勾勒出了一道人影。

這人影穿著黑色及膝大衣，棕色的頭發理得很短，偏黃的眼眸凝固著明顯的錯愕，高挺的鼻梁稍微有點畸形，右手旁邊放著一個長方形的黑色木盒。

他正是肖像畫上的那名狙擊手！

此時，他胸腹位置插著麻醉子彈，身體條件反射般彈了起來。

他的同伴，藝術家氣質濃厚的那名長發男子跟著做出了反應。

就在這個時候，兩人一前一後露出了頹喪的表情，竟相繼放棄了抵抗。

長發男子嘆了口氣道：

「人生幾十年，如夢亦如幻，事已至此，沒什麼好說的。？」

他一屁股坐到了不遠處的椅子上，擺出束手就擒的姿態。

商見曜的「文學青年」！

而錯過最佳反抗期後，那名狙擊手眼神逐漸發散，飛快進入麻醉狀態，癱在了沙發上。

「老格。」蔣白棉示意格納瓦守到門口，不讓任何人靠近。

商見曜則笑著對那名長發男子道。

「放心，我們只是想來打聽點事情，不會把你們怎麼著？」

「只要你們全力配合，我可以保證不傷害你們的生命，在這方面，我們一向有信譽。。」

長發男子眼神恍惚了一下道。

「聽起來很誠懇。。」

值得相信。

「你們沒有被植入詢問到某件事情就會自殺的思維吧？」商見曜「謹慎」地進行確認。

長發男子搖了下腦袋：

「沒有。」

「而且，現在這種情況下，我們就算想自殺，應該也辦不到。。」

「知道就好。」商見曜露出了笑容。

「怎麼稱呼？」蔣白棉進入了詢問狀態。

在涉及第八研究院的事情上，她不打算拖，害怕一拖又有意外發生。

長發男子感覺到了尊重。

「我叫默裏。。」

他隨即指了下昏睡的同伴：

「他叫本尼托。。」

蔣白棉還沒來得及往下詢問，商見曜已搶先道：

「你們為什麼隔三差五就要買紙巾？？」

他誇大了雜貨鋪老板的說法。

默裏嘴角抽動了一下，指了指本尼托道：

「他用的。。」

「怎麼說？」商見曜一臉好奇。

默裏明顯不是太想回答這個問題，但還是給予了配合。

「他的代價是性癖方面異於普通人，就愛在樹上蹭來蹭去。。」

性癖異常？「雙日」領域的啊……難怪剛才我們看不到他……蔣白棉恍然大悟。

「雙日」領域一部分能力涉及對視覺的操控。

這樣也能解釋本尼托為什麼能在沒有「目擊者」的情況下揚長離開礦業聯合會那棟大樓。

商見曜「哦」了一聲，指著茶幾上的兩塊樹根道：

「我還以為你是根雕藝術家，原來是他在用！。」

默裏聳了聳肩膀。

「我的愛好是讀書。」

「其實，我能理解他為什麼會有這樣的癖好，這一方面是付出的代價導致的，另一方面也是受到了童年時期、少年時期某些經歷的影響，你們應該知道，很多男孩喜歡爬樹，第一次往往就這樣交了出去。？」

蔣白棉感覺這話題越來越偏，趕緊把它拉回了正軌：

「你們是第八研究院的人？。」

「對。」默裏坦然承認。

「你的能力是翻看和刪除記憶？」商見曜一臉好奇。

「不是。」默裏搖起腦袋，「能大規模刪除記憶的那位只有涉及大宗物資交易時才會來格斯特堡，平常這些小事，又不會引人懷疑，後續也不需要交給外人來做，沒有泄露身份的風險。。

「這些小事都是通過莫爾完成的？」蔣白棉問道。

默裏輕輕點頭。

「在格斯特堡，像他這樣能做很多事情又不會引來關注的人非常少。。」

蔣白棉思索了幾秒，直截了當地問道：

「你們第八研究院的總部位於哪裏？？」

「不知道。」默裏笑了起來，「能被外派的人都不清楚具體的位置。等需要返回總部時，我們會提前溝通好碰面的地點和時間，然後有人會來接我們，而途中我們的眼睛是被蒙上的，耳朵是被堵住的。。

對於默裏的回答，蔣白棉一點也不失望，因為之前那位第八研究院特派員已經告訴過「舊調小組」這方面的細節。

由此，蔣白棉相信第八研究院在類似之事上肯定有嚴格的規章製度。

她冷靜問道：

「那麼，你們什麼時候返回總部？？」

默裏一下沈默，隔了好一會兒才低聲說道：

「莫爾死了，用不了多久我們應該就會被召回。。」
第七章 幻想 第七十九章 正院。

「這樣挺好的。」聽到默裏和本尼托過不了多久就會結束任務，返回第八研究院，商見曜露出了兩排白牙，笑著讚道。

這意味著「舊調小組」將有機會跟蹤和追查。

蔣白棉對此不置可否，轉而問道：

「你是什麼時候加入第八研究院的？？」

留著藝術家長發的默裏打了個哈欠道。

「我從出生就在研究院……。」

根據他的描述，第八研究院目前的人員構成有三部分，一是舊世界毀滅後幸存下來的員工彼此之間婚配留下的後裔當時第八研究院並未受到什麼打擊，也沒多少人罹患「無心病」，和柯寧米斯的情況很像，二是這麼多年以來，第八研究院相應特派員從灰土上帶回的一批又一批新鮮血液，三是「土生土長」者和這些新鮮血液配對生下的孩子。

默裏是第三種，本尼托是第二種章

第八研究院的孩子們在小時候就會接受測試，熟記各種代價和對應的領域，等到十七八歲青春期結束，覺醒將成為他們的畢業考。

能順利覺醒的，將接受進一步的深造，然後根據付出的代價和獲得的能力被安排不同的工作，有的負責內衛，有的專做特派員，有的成為審查者或者研究人員…。

那些不能覺醒的只能做雜工，或參與各種生產，或給研究員們打下手，或在溫泉穀地開荒種田，或擔任較低級別的行政職務，至於研究院內部的清潔則有普通機器人負責。

在第八研究院的體系裏，這種屬於「普通員工」，最高只能升到「助理研究員」，除非有足夠出眾的科研天分，才能打破天花板。

同樣的，他們必須熬資歷或作出不小的貢獻，才有機會分配到基因改良藥劑。

而覺醒者們一開始就是比普通員工高一層的「研究生」，享受各種資源，等他們完成了學業，做好了分配到的多個任務，成功轉正，則為「講師」。

默裏和本尼托就在這個層次。

正常來說，他們如果能在格斯特堡再熬上一兩年，不出現紕漏，等到新人接手，回去之後就能晉升「助理研究員」。

再往上的「研究員」，他們目前沒有任何希望，硬條件是必須進入「心靈走廊」。

「研究員」們要是做出了很大的貢獻又還沒探索到「心靈走廊」深處，第八研究院往往會給他們一個更接近榮譽性頭銜的職稱「副教授」。

所有探索到「心靈走廊」深處的覺醒者都是「教授」，但並不是每一名教授都是「教授聯席會」的成員，只有得到「副院長」、「查理」、「李教授」和「博士」四者之中半數推薦的，才能躋身這個管理第八研究院的核心小組。

而研究院內的員工們喜歡稱聯席會的成員為「終身教授」。

「在舊世界，研究員和教授很多時候是畫等號的，助理研究員和副教授也是這樣。」蔣白棉聽完之後，小聲咕噥了一句。

默裏很有點藝術家的灑脫：

「總得劃出足夠的層次來構建晉升體系。。」

「那可以用終身教授、一級教授、二級教授、三級教授這種嘛。」商見曜語重心長地說道，「你們還是書看得太少，遊戲玩得太少，如果是我，會這麼定：築基期教授，半步圓滿教授、大圓滿教授、先天教授……。

「停！」蔣白棉見他已經把默裏給侃暈，忙製止他說下去。

她隨即轉正腦袋，問起默裏。

「那位能大規模刪除記憶的是副教授還是教授？。」

「教授，但不是‘教授聯席會’的成員，他正在為此而努力。」默裏沒有隱瞞。

探索到「心靈走廊」深處了啊……蔣白棉進一步問道：

「他叫什麼？？」

「他是灰土人，紅河名是克裏斯，但他更喜歡我們稱呼他秦教授。」默裏回答道，「至於他長什麼樣子，有什麼代價，你覺得我們還會記得嗎？。

「我理解。」商見曜露出了同情的神色。

接著，他好奇問道。

「為什麼只有‘副院長’，沒有正院長？？」

「從我有記憶開始，就沒有正院長存在。」默裏搖了搖頭，「當時還有幾位舊世界幸存下來的員工活著，他們對這個問題非常避諱，連自己的孩子都不告訴。。

第八研究院的正院長看來涉及某個秘密啊，而且大概率沒有死在舊世界毀滅時，要不然二三十年前，那些老員工不會那麼避諱相應的問題……蔣白棉在心裏做出一定的推測。

第八研究院的正院長真要是在舊世界毀滅時就死掉屬於非常正常的事情，不值得大驚小怪，沒什麼好避諱的，除非僅僅是他的名字本身，就有某種魔力，或者昭示著某個秘密，這才能讓那些老員工守口如瓶。

「你們平時能看到星空嗎？」蔣白棉改變了話題。

要是能，她和格納瓦就可以借助各種自然參照物直接算出第八研究院的位置。

默裏搖頭表示這是嚴格禁止的。

就相關事情詢問了一陣，大概了解了下「教授聯席會」的構成和第八研究院許多細節性的問題後，蔣白棉對商見曜使了個眼色。

商見曜按照預案，走了上去，以詢問和談話的形式與默裏交流了起來。

經過他的循循善誘，默裏深刻認識到了這是一個值得信任的團隊，他們之所以追查第八研究院的事情，是因為第八研究院內部出了叛賊，想要顛覆「教授聯席會」，主宰一切。

為了協助這個團隊解決第八研究院的內部問題，為了不打草驚蛇，默裏需要在返回第八研究院前悄悄聯系他們，給出與「接送者」約定的碰頭時間和地點。

「合作愉快。」談話的尾聲，商見曜笑著伸出了右掌。

默裏回以笑容，伸手和他握了握。

「合作愉快。。」

這個時候，本尼托終於蘇醒了過來。

商見曜當即對默裏道：

「你去外面等著，我們要確認一下他是不是叛賊那一方的。。」

這是「合情合理」的要求，默裏欣然同意。

對於本尼托，商見曜如法炮製，不僅得到了他的信任，而且還把詢問默裏的那些問題又問了一遍。

雙方的回答能夠對上。

然後，蔣白棉叫回了默裏，對他說道。

「本尼托也沒有問題，以後你們要精誠合作。。」

默裏和本尼托用力握了握手。

「這是我們的聯系方式。」蔣白棉撕下了一張便簽紙，遞給默裏。

商見曜則問道。

「你們身上還有多少經費？。」

「七八枚大騎士金幣吧。」本尼托回答道。

「這麼少？」商見曜一臉失望，「作為第八研究院的特派員，你們竟然這麼窮？。

默裏頓時有些羞愧。

「七八枚大騎士金幣夠我們用大半年了。」

「而且，我們的經費都是找莫爾要的，現在他家已經被格斯特堡的治安官們接手了。。」

商見曜嘆了口氣道。

「七八枚就七八枚吧。」

「你們看，我們履行了承諾，沒傷害你們的生命，你們也該為此做出一定的補償，比如，六枚大騎士金幣。。」

蔣白棉沒有阻止，因為既然要用默裏和本尼托當誘餌，抓住第八研究院的「接送者」，那就不能把他們的下落告訴治安官葉爾蓋，以換取賞金。

而沒有五枚大騎士金幣作為賞金，「舊調小組」一時半會還不知道怎麼去見吉緹絲。

總不能真拿核彈或者格納瓦去當抵押品吧。

默裏和本尼托一想是這麼個道理，於是各自從錢袋裏拿出金幣，湊了六枚，遞給商見曜。

剩餘的應該夠他們生活到被召回第八研究院章

「不錯。」商見曜一邊把大騎士金幣交給蔣白棉，一邊讚起默裏和本尼托，「你們很有公平交易的精神。。

蔣白棉收起金幣，想了一下道。

「你們最好做個偽裝，轉移住處。」

「應該有預備安全屋吧？。」

「莫爾有預備兩處，但都不在這片街區。」本尼托回答道。

「那就好。」蔣白棉舒了口氣，「盡快。。

她打算明天或者後天拿本尼托的肖像畫和狙擊手活動在這片街區的情報去治安官葉爾蓋那裏薅點，不，換點賞金。

這怎麼也價值一枚大騎士金幣。

告別默裏和本尼托後，蔣白棉和商見曜帶著格納瓦，繼續上門檢查這個單元的電線電路情況，務求讓後續追查過來的治安官或者別的遺跡獵人們相信他們什麼都沒找到。

用了十來分鐘，他們結束這個工作，回到吉普上，把情況分享給了白晨和龍悅紅。

龍悅紅皺眉說道：

「所以，接下來的計劃是，等著默裏和本尼托被召回，然後跟著他們前往見面地點，活捉負責接送特派員的第八研究院內部員工，從他們那裏弄到第八研究院的具體位置？。」

這會不會太簡單了一點？

第七章 幻想 第八十章 捷徑

後排的蔣白棉笑了一聲：

「肯定不會這麼簡單。」

「要是抓到一個特派員，然後給他洗腦，釣出負責接送的內部員工，就能找到第八研究院的具體位置，那他們早就被多個大勢力聯合絞殺了。」

「我懷疑特派員抵達約定的見面地點後，負責接送的內部員工過來前，會有一輪暗中的審查，通過類似翻看記憶的方法確認回歸者是否有問題】

「或者，第八研究院一直在通過自己掌握的那顆還能使用的衛星監控見面地點及周圍區域，一發現不對，立刻就發射導彈，將敵我雙方同時摧毀。」

「總之，我們接下來得針對不同情況製定一系列預案，看能不能想出繞過那些限製的辦法。。」

這不是一時半會能完成的，就算蔣白棉自己，現在也沒什麼頭緒。

尤其第八研究院那位秦教授明確能大規模刪除相應記憶，且探索到了「心靈走廊」深處，能力影響的範圍不會小，他真要躲在暗處，隔著較遠旳距離暗中審查默裏和本尼托的經歷，「舊調小組」很難發現——能大規模刪除相應記憶的前提毫無疑問是可以翻閱。

更為重要的是，秦教授未必會躲在見面地點周圍區域，他完全可以提前「埋伏」於默裏、本尼托返程的路線上，讓人防不勝防。

龍悅紅沒再說話，商見曜也陷入了沈思。

他們回到「火與鐵」旅館時，司潘特已經接手吉緹絲的工作，開始上夜班。

但吉緹絲這位情報商人並沒有離開，坐在大廳一側的陳舊沙發上，眼睛沒有焦距地望著門口。

她不知在想些什麼，以至於商見曜躡手躡腳地走到了她的面前，她才猛然清醒過來。

「怎麼樣，情報準確嗎？」吉緹絲緩慢站起，開口問道。

商見曜答非所問，恍然大悟道：

「你是在等我們回來？

「怕我們賴賬？。」

見司潘特好奇地望向了這邊，吉緹絲壓低嗓音道：

「八枚大騎士金幣不是小數目，很多工人不吃不喝不養孩子都得兩三年才能攢到。。」

蔣白棉當即上前兩步，掏出那六枚大騎士金幣，遞給了吉緹絲：

「還差兩枚，三天之內給你。。」

因為「舊調小組」已經付了大頭，所以吉緹絲也沒糾纏這件事情，收起金幣，點了點頭道：

「你們效率很高，這麼快就完成了驗證。」

「抓到人了嗎？？」

「沒有。」蔣白棉誠懇搖頭。

他們確實沒抓到，只是和默裏、本尼托做了氣氛友好的交流。

商見曜則一臉震驚，望著吉緹絲道。

「作為格斯特堡最出色的情報商人，你不是應該在我們返回前就知道我們有沒有抓住目標嗎？

「原來你也有不知道的時候啊！？」

吉緹絲沈默了好幾秒道。

「三天內記得補上尾款。。」

商見曜說不出話來了。

吉緹絲沒再理睬他們，用一種夢遊般的姿態走出「火與鐵」旅館，消失在了路燈光芒照不到的地方。

「你們買了哪方面的情報，竟然付了她那麼多金幣？」司潘特雖然沒聽清楚「舊調小組」和吉緹絲的對話，但有看見他們給了自己同事好幾枚大騎士金幣，一時很有點詫異和好奇。

蔣白棉笑了起來，走了過去道：

「兩枚大騎士金幣我們就告訴你。。」

「……」司潘特掂量了下錢包，放棄了不必要的好奇心。

商見曜靠攏過去，關切問道。

「她很缺錢嗎？？」

「我不太清楚。」司潘特搖了搖頭，「我只知道她父母一直在生病，她經常會購買一些藥品和生物製劑。。

「這樣啊。」商見曜點了點頭。

閑聊了幾句，「舊調小組」回到樓上，進了房間。

他們沒有立刻討論怎麼利用默裏和本尼托鎖定第八研究院的具體位置，而是交流起接下來的安排。

「默裏和本尼托隨時可能被召回，我們未必還有空閑去柯寧米斯。」龍悅紅看了商見曜一眼道。

這樣一來，追尋商見曜父親下落的計劃又得推後了。

「也許第八研究院已經把總部搬到了柯寧米斯。」商見曜渾不在意地說道，「這兩件事情誰先誰後我都沒什麼意見。。

蔣白棉輕輕頷首道。

「計劃肯定得根據具體情況做相應的調整，現在先不急著改，說不定第八研究院不打算召回默裏和本尼托，而是派那位秦教授過來，讓他們配合著再找一個類似莫爾的白手套呢？？」

這是完全有可能的，而「舊調小組」則有機會在格斯特堡抓到一位第八研究院教授級的人物。

這樣的高層是有一定概率知道第八研究院具體位置的！

當然，他還不是「教授聯席會」的成員，蔣白棉也不敢打包票他一定清楚。

白晨抿了下嘴巴道。

「接下來幾天，我們一邊等著默裏和本尼托傳回消息，一邊可以繼續拜訪吉緹絲那份名單內剩下的人員，爭取能弄到更多喂父親相關的情報。？」

他們還有三人未曾拜訪。

蔣白棉斟酌了下道。

「三天內，默裏和本尼托如果還沒有收到第八研究院的有效回覆，我們就得考慮暗中監控甚至保護他們了，因為那意味著第八研究院也許要先做一輪審查，等確認他們沒有問題後再與他們聯系。」

「吉緹絲那份名單裏剩下的三個人中，史密斯還沒有返回格斯特堡，我們和他又有足夠的‘交情’，到時候不用擔心拜訪不成功，而本地騎士團的副團長伊曼和獵人公會會長弗朗茲，我打算直接從吉緹絲那裏購買相應的回答。。」

「啊？」龍悅紅沒想到組長會選擇「偷懶」。

蔣白棉笑了笑道：

「吉緹絲的情報能力已經得到了證實，這一點大家是有目共睹的。」

「既然花一枚大騎士金幣就能從她那裏得到一個重要目標的誠實回答，那我們為什麼還要浪費時間冒著風險辛辛苦苦去拜訪伊曼和弗朗茲？」

「等收到的答案不滿意，有所懷疑，再做嘗試也不遲。。」

龍悅紅一邊覺得這確實有道理，一邊又認為這太過走捷徑，讓小組失去主觀能動性，長此以往，自己等人就懶散了，鬆懈了，沒有清晰思路了。

但類似吉緹絲這種情報商人，又不是說遇上就能遇上，每個地方都有……經過一番思想鬥爭，龍悅紅選擇接受這個方案。

這確實是最省事最方便最節約時間的辦法。

「那樣需要花兩枚大騎士金幣，而我們還欠吉緹絲兩枚。」白晨指出了最大的問題】

那就是「舊調小組」沒錢。

套房內一時有點沈默，蔣白棉隔了一會兒才道。

「等默裏和本尼托確認轉移到了安全屋，我們就把吉緹絲給的情報當成自己查出來的交給那個叫葉爾蓋的治安官，這至少可以換到一枚大騎士金幣。」

「然後，我們趁機要些資料，看能不能在菩提雕像這件事情上找到線索，獲得點賞金。。」

「什麼資料？」商見曜好奇問道。

蔣白棉微微一笑：

「到時候你就知道了。。」

………。

第二天上午，通過格納瓦收到默裏和本尼托的電報後，「舊調小組」五名成員上了吉普，直奔格斯特堡的治安所。

這位於那座古堡內，在外面的圍墻和作為主體建築的塔樓間。

很快，商見曜等人見到了葉爾蓋。

這位已經換上深藍色製服的治安官打量了「舊調小組」幾眼：

「有收獲了？。」

「對。」蔣白棉拿出了那副肖像畫，「我們已經問到了那名狙擊手的長相。。

這確實是問到的。

葉爾蓋接過那副肖像畫，仔仔細細看了起來。

「那名狙擊手最後出現於莫爾家那片街區，疑似和莫爾就住在同一棟公寓裏。」趁此機會，蔣白棉交代起自己等人的經歷，「我們在那個區域找到了好幾個目擊者，還假扮安全用電委員會的人一一上門檢查，但未能發現目標，嗯，有幾個房間沒人居住，沒誰開門。。

葉爾蓋微微點頭：

「我會立刻組織人手過去排查，如果確認了你們的情報有效，你們將獲得一個大騎士金幣作為報酬。。」

蔣白棉沒有質疑，轉而說道：

「治安官先生，我們還想從你們這裏覆印些資料。。」

「什麼資料？」葉爾蓋警惕地問道。

蔣白棉露出無害的笑容。

「最近兩個月內，格斯特堡所有治安糾紛、刑事案件、精神病院入院記錄和死亡人員的資料，如果有的保密等級比較高，我們只需要知道有這麼一回事就行。。」

第七章 幻想 第八十一章 聯想

「這不行。」葉爾蓋本能就想拒絕。

蔣白棉沒有氣餒，笑著解釋道：

「治安官先生，我們並不需要了解機密，只是希望對最近兩個月格斯特堡的異常事件有個粗略的掌握，以此尋找菩提雕像的線索。。」

「菩提雕像那個任務？」葉爾蓋略感詫異地反問。

他似乎這才記起對面是貨真價實的遺跡獵人隊伍。

蔣白棉點了點頭：

「目前這個任務的進展接近停滯，我們只能另尋切入點，看能不能發現些線索。。」

「這和最近兩個月的治安糾紛、刑事案件、死亡人員、精神病院入院記錄有什麼關系？」葉爾蓋的記憶相當不錯，基本覆述了蔣白棉剛才的要求，只是順序有所顛倒…。

是啊是啊……龍悅紅在心裏附和起這位的話語。

他也有這樣的疑問。

「秘密。」蔣白棉微笑回答，「治安官先生，我們剛才提供的線索價值應該不止一枚大騎士金幣，在已經收到報酬的情況下，額外要求一些資料，不算過分吧？而且，那些資料應該都沒有保密要求。。

她在「已經收到報酬」這句話上發了重音。

熟讀舊世界各種資料，人情練達的蔣白棉深知行賄也得講究方式方法，太過露骨在某些時候只會適得其反。

葉爾蓋聽得明顯楞了一下，似乎有點懷疑對方說錯了。

很快，他明白了過來，表情沒什麼變化地說道。

「你們的要求確實還算合理。」

「我現在去申請相應的資料，但覆印的費用需要你們自己承擔。。」

「沒問題！」蔣白棉嫣然笑道。

等葉爾蓋出了接待室，龍悅紅壓低嗓音道。

「組長，你不怕他拒絕嗎？‘白騎士團’崇尚簡樸，對收受賄賂這種事情肯定很避忌。？」

「他要是拒絕，就當我用錯了時態，這樣大家還能友好相處。」蔣白棉微微一笑，「但我判斷他拒絕的概率很低，一方面，他只是普通治安官，職階相當於騎士扈從，另一方面，他有差不多四十歲了，除非能立下很大的功勞，否則這輩子都沒什麼希望成為正式騎士，為自己的孩子謀求扈從的位置，這樣的情況下，想辦法給自己給家人多攢些金錢是很容易產生的念頭，再說，我們只是讓他通融一下，相應的事情不違反任何一條規章製度。。

「白騎士團」的騎士都相當精貴，涉及實權職位和後代的起跑線，不會因為某位扈從資歷夠老，就給他一個安慰性的騎士頭銜。

所以，他們在這方面和「盤古生物」截然不同，不像後者，一個員工按部就班地工作，總能得到至少兩次晉升，到了退休的時候，說不定還能再提一階，享受更高的待遇。

商見曜一臉失望：

「他們的騎士精神呢？？」

「不說舊世界毀滅，現在距離混亂年代都快五十年了，在這麼一個階層固化，流動性差，講究上下尊卑的地方，底層的扈從乃至中層的騎士們，在提升無望的情況下，恐怕只有一小部分還會嚴格遵守騎士精神。」蔣白棉搖了搖頭，「在某些年代，我們能對所有人講精神，在任何年代，我們都能對少數人講精神，但要想在任何年代都對所有人講精神，是違背客觀規律的，這個世界的第一性終究是物質，實際一點，多給些好處，往往比喊口號更有用。。

她化用了舊世界某個著名的句式。

「不一定。」商見曜表示不讚同。

就在龍悅紅以為他要說崇高的精神永不磨滅永不過時的時候，商見曜指著自己道。

「在有覺醒者的情況下，你確定世界的第一性真的是物質？。」

不是物理科學家的蔣白棉一時竟不知從何反駁起。

這時，白晨重覆了葉爾蓋剛才那個問題：

「那些資料和菩提雕像有什麼關系？？」

蔣白棉收回目光，笑著說道。

「我們之前不是推測那名苦行僧是帶著菩提雕像來格斯特堡避難，並且得到了初步的證實嗎？」

「目前暫時還沒法確認他是被殺還是自然死亡，我們只能選擇其中一條入手。」

「他要是真的因病而亡，自己走到煉鋼爐下坐化，那他會怎麼處理菩提雕像？？」

「毀掉，藏起來，或者交給某位值得信賴的人。」白晨斟酌著回答。

普渡禪師商見曜提出了另一種可能：

「也許就隨便放在哪裏，比如屍體旁邊，讓有緣者得之。？」

「這都是有可能的。」蔣白棉輕輕頷首道，「毀掉不用說，大家永遠都找不到了，而不管是藏起來，還是被格斯特堡某位得到，菩提雕像既然這麼重要，那說不定會時不時產生點異常。

「還有，三年過去，如果菩提雕像確實落在了格斯特堡某個人手裏，他真的能做到沒人發現，沒人察覺。」

「相應任務掛出來後，會不會有人去找他，試圖敲詐一筆，然後被滅口？。」

聽到這裏，龍悅紅恍然大悟。

「難怪組長你要查看格斯特堡最近兩個月的治安糾紛、刑事案件、精神病院入院記錄和死亡名單……。」

這也許就有雕像持有者處理知情者之事暗藏其中。

「萬一兩三年前滅口工作就做好了呢？」商見曜陰冷一笑，「我想沒多少兇手在這方面有拖延癥。。

蔣白棉吐了口氣道。

「所以，這只是初步的篩查，要是沒有結果，我們再來要最近三年份的。」

「一口氣拿那麼多，治安官先生會很為難的。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌，結束了這個話題。

龍悅紅油然感嘆道。

「那麼多資料，要一條條檢查，確認是否有問題，工作量不小啊。？」

「菩提雕像遺失都是三年前的事情了，不拿出掘地三尺的精神恐怕沒法找到半點線索，吉緹絲那麼強的情報商人，不也給不出有價值的消息？」蔣白棉回憶著說道，「有時候，笨辦法才是最管用的辦法，之前在最初城，我們不也是靠翻垃圾桶才找到真‘神父’嗎？而且，我們還有老格，能直接做大數據分析。。

「也是。」龍悅紅和白晨同時點頭。

突然，蔣白棉皺了下眉頭。

「怎麼了？」商見曜好奇問道。

蔣白棉若有所思地反問道：

「我剛才是不是說了吉緹絲那麼強的情報商人都找不到有用的線索？。」

「差不多。」商見曜給予肯定。

蔣白棉環顧了一圈道。

「之前喂是不是猜過吉緹絲或者她某位線人有‘天眼通’？。」

「對對對！」商見曜非常高興地承認。

白晨抿了下嘴巴道。

「組長你的意思是，菩提雕像落到了吉緹絲或者她那支團隊的某個人手上？。」

「所以她才能實時監控格斯特堡各個地方的情況，獲得第一手情報，所以她才經常走神，喜歡發呆，仿佛活在自己的世界，所以她才刻意回避菩提雕像之事，不給有價值的線索？」龍悅紅越說越覺得這事有一定的可能，「如果菩提雕塑涉及執歲層面的力量，那吉緹絲在旅館前台看到一兩公裏外的事情就相當正常了。。

蔣白棉輕輕頷首道。

「如果真涉及執歲層面，那用了三年都還沒用光雕像的力量也是情理之中的事情。」

「接下來，我們要確認一下，吉緹絲喜歡走神，常常發呆，是從什麼時候開始的。？」

他們現在的猜測屬於大膽假設，基於吉緹絲超乎尋常的表現和她在菩提雕像之事上的平凡而來，但這有太多的理由解釋，需要小心謹慎地做驗證。

「舊調小組」沒急著離開，等到葉爾蓋回來，由格納瓦完成了相應資料的掃描。

覆印費自然也因此省了。

………。

「火與鐵」旅館今天的前台是另一位員工，對於吉緹絲，他不如司潘特了解，「舊調小組」問了幾句，沒得到什麼有價值的回答。

不得已，「舊調小組」又一次挑選老亨利餐廳吃午飯，找到了之前那位棕髮服務生。

確認好餐單，蔣白棉狀似不經意地問道：

「吉緹絲今天中午還會來嗎？？」

「我不太確定。」棕髮服務生搖了搖頭，「她今天好像不輪休，晚上還得工作。。

「那她住哪裏？我們想再打聽點消息。」蔣白棉順勢說道。

棕髮服務生一下變得警惕：

「你們晚上到‘火與鐵’旅館找她就行了。。」

蔣白棉「嗯」了一聲，轉而問道：

「她消息真的非常靈通，很難想像她才做情報商人幾年？」

「呃，她是幾年前開始做情報商人的？？」

「到‘火與鐵’旅館做前台開始。」棕髮服務生回憶著說道，「差不多有三年了。。

三年……「舊調小組」幾名成員皆是眼睛一亮。
第七章 幻想 第八十二章 「試探。」

吃過午飯，回到旅館，龍悅紅感慨了一聲：

「這麼看來，菩提雕像還真有可能落到了吉緹絲的手上。」

「我們要是把這條線索提交給獵人公會，不知道能換多少賞金…。」

「等一下。」老實的格納瓦打斷了龍悅紅的話語，「我們努力賺取賞金是為了償還欠吉緹絲的錢，同時從她那裏購買伊曼和弗朗茨的回答，而現在，賺取賞金的方式是將吉緹絲的秘密賣給獵人公會，這兩者之間的邏輯關系是不是有點不太對？。

「確實。」商見曜深表讚同，「我們不能為了還吉緹絲的錢而出賣她。。

白晨幫龍悅紅說了一句：

「在舊世界娛樂資料裏，類似的事情不少，只不過目的都是為了賴賬……。」

這不是我們的風格！」商見曜義正辭嚴地說道。

蔣白棉跟著點頭：

「主要是吉緹絲對我們還算友好，交易的時候也信守承諾…。」

「甚至允許我們賒賬！」商見曜補充道。

「總之，真要出賣吉緹絲的秘密，我還是於心不忍。」蔣白棉白了商見曜一眼道，「再說，目前也還不能完全地確定。。

龍悅紅也是這麼想的，再次提議道。

「要不我們直接去找吉緹絲，就這事和她做個溝通？

「菩提雕像真要落到了她的手上，那我們可以當場承諾不會外泄這個秘密，條件是免除債務，附贈兩個消息。。」

這樣是雙贏。

「等一下。」商見曜模仿起格納瓦，「你的辦法簡單來說不就是，去找吉緹絲，告訴她，我們知道了她的秘密，她要是不免除我們的債務，再送點情報，我們就把那個秘密交給獵人公會？。

龍悅紅越聽越是啞口無言。

商見曜只是稍微更換了下說辭，調整了下順序，就把自己那番話語表面的溫情直接撕開，展露出本質。

敲詐勒索。

「我，我不是這個意思」龍悅紅想表示自己真的沒有勒索吉緹絲的念頭，但又找不到合適的語言來為自己辯解。

總不能說是為了促成雙贏吧。

雖然他確實是這麼想的。

蔣白棉思索了幾秒道。

「吉緹絲今晚值夜，我們到時候去找她，以購買情報為由。」然後，喂直接和她交上朋友’，確認菩提雕像是否在她手上。

「如果我們判斷錯誤，那就再另尋線索，要是猜對了，就了解下前因後果，據此再做出決定，嗯，吉緹絲自己不提，我們絕對不能說拿保守秘密來換錢。」」好。」商見曜毫不猶豫答應了下來。

到了傍晚，蜂蜜色頭發隨意挽著的吉緹絲進入「火與鐵」旅館，與同事完成了交接。

「舊調小組」沒立刻找她，慢悠悠出門填飽了肚子，等到夜比較深，大廳沒什麼人來往，才走向前台。

吉緹絲收斂起恍惚的表情：

「有什麼事嗎？？」

蔣白棉笑道：

「想從你這裏再打聽點消息。。」

「你們還欠我兩枚大騎士金幣。」吉緹絲提醒道。

這個時候，她一點也不走神。

商見曜當即做出回應：

「不是約好三天內嗎？這才過去一天？」

「而且，我們已經合作過兩次，彼此都展現出了值得信任的一面，從某種意義上來說，我們都相當於朋友了。」

只要給商見曜說話的機會，只要確實有事情交流，他就能毫無痕跡地完成「思維植入」，讓人防不勝防。

吉緹絲似乎沒有料到「舊調小組」會突然對自己動手，眼神恍惚了一下道。

「確實。」

「你們這次想打聽什麼消息？？」

蔣白棉竭力讓自己的笑容友善溫和：

我們想知道那尊菩提雕像是不是在你這裏。。

吉緹絲瞳孔一下放大，整個人似乎被當頭澆了盆冰水，眼見著就要擺脫「思維植入」的影響。

就在這個時候，早有準備的商見曜喝了一聲：

「我們沒有惡意！。」

結合前面的「思維植入」效果，吉緹絲的身體放鬆了下來。

她脫口而出道：

「你們怎麼知道的？？」

蔣白棉沒立刻回答，用笑容安撫起對方：

「不用緊張，我們真要拿這件事情傷害你，現在找你的就是那些遺跡獵人了。。」

不給吉緹絲說話的機會，蔣白棉自顧自道。

「我們這個團隊的經歷還算豐富，見識過‘天眼通’、‘宿命通’、‘他心通’等菩提’領域的能力，並且清楚那尊菩提雕像可能涉及什麼？」

「當你在我們面前毫無顧忌地展現能力，給出情報時，就應該知道，我們遲早會懷疑你。」

「而現在，我們的懷疑得到了證實。。」

吉緹絲臉上逐漸浮現出恍然大悟的神情。

蔣白棉好奇問道：

」你是覺得我們不可能清楚菩提雕像帶來的能力，產生相應的聯想，還是有什麼原因逼迫你必須這麼做？。

這是她最大的不解。

吉緹絲表現得就跟不怎麼了解覺醒者相關事情一樣。

這一次，吉緹絲沒再走神，默然了幾秒道：」一方面確實是有點小瞧你們，另一方面是我得抓緊時間賺錢。。

「為什麼這麼急？」商見曜好奇問道。

吉緹絲眼睛有點失去焦距，過了幾秒才回答道。

「最近半年，我開始感覺到雕像的力量在減弱，也許再有一年兩年，甚至更短，它就會失去所有的神奇。。」

「正常。」蔣白棉和商見曜異口同聲。

能頻繁使用近三年才是不正常的事情。

吉緹絲繼續說道：

我得在雕像失去全部力量前，攢夠我父母治病的錢，攢夠我購買最新型基因藥劑的錢，處理好一些事情的後續。

所以才有點急著用能力換取金錢…蔣白棉輕輕領首道：

「你常常走神，喜歡發呆是雕像帶來的負面影響？。」

「不是，是因為我還同步控製著好幾個人，必須讓他們在日常生活裏不表現出異常，並且我還時不時會用‘天眼通’搜集格斯特堡不同地方的實時情報。「吉緹絲「感覺」到「舊調小組」確實沒有惡意，回答得還算詳細。

「同步控製」有經驗的商見曜興奮問道，「神鏡通’加宿命通’？。

「神鏡通」可以讓自己的意識一分為多又不會造成單個意識的獨立，「宿命通」能見眾生過往，能用本身的意識強行占據一個人類的身體，形同奪舍或者寄生。

兩者結合就意味著可以同時掌控覆數的人類。

當初迪馬爾科就是這樣。

吉緹絲楞了一下，苦澀笑道：」你們對這些能力果然很了解。。

蔣白棉暫時沒繼續這個話題，轉而問道：

「你是怎麼得到那尊菩提雕像的？？」

吉緹絲眼神迷茫了幾秒道：

「那名僧人來到格斯特堡後，身體一直不是太好。」

「有一次，他到我家化緣，我覺得他很可憐，給了他一些剩下的食物，又問了他平時待在哪裏，偶爾會去給他送點吃的和衣服，但我家情況本身就不是太好，這麼做的次數其實很少？」

「我沒想到的是，有天晚上他竟然來我家找我，說感謝我的照顧，要把雕像送給我。我當時並不清楚雕像有這麼神奇，覺得沒什麼，於是收了下來？」

「我一接過那尊雕像，立刻就陷入了某種奇異的狀態，知道了它蘊藏著什麼樣的力量，而那名僧人卻不見了，到了第二天，他被人發現死在了工廠區域？」

說話間，吉緹絲彎下腰，提起了放在腳邊的帆布背包。

這是她日常背的那個。

接著，吉緹絲從背包裏取出了一尊木製的雕像。

它呈棕褐色，大概五十厘米高，慈眉善目的同時滿臉苦相，和獵人公會那個任務的描述一模一樣。

蔣白棉略感愕然地問道。

「你沒有直接接觸雕像就能使用它的力量？。」

雕像竟然放在背包內！

蔣白棉還以為它藏在前台的櫃子裏，方便吉緹絲使用有需求時就稍微拉開櫃子，觸碰表面。

「對，最初用手碰過後，只要它在一定範圍內，我都能借用它的能力，也會被它影響。」吉緹絲沒有具體說這個範圍有多大約

商見曜由衷讚道：

「神奇！。」
第七章 幻想 第八十三章 別的身份

聽著蔣白棉、商見曜和吉緹絲的對話，龍悅紅莫名有一種既視感。

吉緹絲的經歷真的很像舊世界娛樂資料裏某些主角的覆刻：

因為好心和善良，得到某位看似不起眼的人物臨死饋贈，從此超越平凡，有了屬於自己的路。

看了眼那尊菩提雕像，蔣白棉收起錯愕道。

「把它放回去吧，要是不小心被誰看到，就不太好了。？」

吉緹絲深深地打量了他們幾眼，愈發相信「舊調小組」沒有惡意。

等她將菩提雕像放回了背包，置於腳邊，商見曜問道：

「然後呢？？」

「什麼然後呢？」吉緹絲懷疑自己是不是因為分心操縱別的身體，導致錯過了部分對話…。

可值此深夜，她別的身體基本都上床睡覺了，不再需要她「維護」。

商見曜一臉「故事還沒講完」的表情。

「那名僧人死了之後的事情。。」

吉緹絲攏了下蜂蜜色的頭發，回憶著說道。

「那個時候，我父母都患了病，無法再工作，家裏雖然有點積蓄，但長久下去肯定不行，而且，他們還得一直吃藥。」

「我知道我沒法再依靠家裏攢錢，購買老款基因改良藥劑提升自己了，而沒有改良基因的我，作為一名女性很難加入軍隊，依靠貢獻一步步成為扈從，乃至晉升騎士。」

「那段時間，我感覺天空都灰暗了很多，而那尊雕像的神奇讓我看到了希望。。」

「格斯特堡的天空本來就是灰暗的。」商見曜指出。

蔣白棉瞪了這家夥一眼，追問起吉緹絲。

「為什麼選擇做情報商人？？」

吉緹絲露出了笑容，但不再分心維持其他身體活動的她，這一次未帶上那種謎樣的感覺：

「從正規渠道購買基因改良藥劑還是太貴了，我當初考慮過去地下黑市看看，而這需要情報的支撐。」

「通過這件事情，我認識了莫爾，發現做情報商人還算賺錢，並且很適合雕像附帶的那些能力，而莫爾自己也說了，年紀大了，精力跟不上了，以後會慢慢進入養老狀態。」

「那為什麼要兼職前台呢？」蔣白棉不太理解。

商見曜幫忙解釋道。

「生活總需要一個正常的工作，而工人、服務生、遺跡獵人都不太適合吉緹絲，她常常要分心，沒法專注。。」

「是的。」吉緹絲坦然承認，「雖然旅館前台的薪水比較低，但大部分時候很空閑，而且，你們沒發現嗎？這裏是格斯特堡的中心，到聚居點東南西北邊界的距離差不多，方便我監控’。。

「這點我還真沒注意。」蔣白棉輕輕頷首。

她突然改變了問題】

「你還操縱著哪幾具身體？？」

吉緹絲笑了：

「七八具吧，有一個身份你們見過，艾斯特。。」

「艾斯特？」龍悅紅愕然脫口。

那名礦業聯合會的理事竟然是吉緹絲另一個身份？

蔣白棉回憶了下和艾斯特交流的場景，發現這位除了太容易疲憊，因此有點愛沈思，注意力不夠集中，沒什麼能讓人聯想到吉緹絲。

「演技不錯啊！」商見曜誇讚道。

「這個身份用了差不多兩年，剛開始肯定有不少問題，現在就算親近的人，也沒法發現艾斯特的靈魂已經換了一個人。」吉緹絲沒有驕傲。

商見曜忽然板起臉孔，嚴肅問道。

「你殺了艾斯特？。」

「沒有。」吉緹絲搖了搖頭，「他的身體前些年就垮掉了，正常肯定活不到現在，但我看中了他的身份、地位、資源和垂死的狀態，特意找機會見了接近彌留的他，問他要不要做一筆交易。交易的內容是，他提出要求，我來幫他完成，而他的身體借給我用到再也無法維持。

「他答應了，希望我能幫他完成一個心願，那就是去柯寧米斯取回他那個情婦和兩個孩子的屍骨或者遺物。」

「我知道柯寧米斯的危險，只能告訴他，我盡量，不保證，而他還是答應了交易。。」

蔣白棉點了點頭：

「既然艾斯特成了你另一個身份，那你還擔心金錢做什麼？？」

擁有不少私礦，掌握著一定份額稀有金屬和烈酒渠道的大商人還會缺購買新型基因改良藥劑的錢？

「那是屬於艾斯特家人的，我現在只是幫艾斯特保管，不能挪用。」吉緹絲相當嚴肅地回答道，「要是我願意違背自己的信條，那借助雕像，有太多改變我人生治好我父母的辦法。。

信條……你還不是騎士啊……龍悅紅在心裏咕噥道。

啪啪啪，商見曜鼓起了掌，誠懇讚道。

「遵紀守法。。」

蔣白棉沒有吝嗇自己的笑容。

「另外幾具身體，也是你找垂死者交易來的？？」

「有兩具不是，一具眼饞我通過販賣情報賺來的錢，想殺掉我全家，搶劫所有財物，被我直接擊碎了他的意識，占據了他的身體。「吉緹絲略微勾起了嘴角，「還有一具是你們知道的伊曼，格斯特堡‘勇氣騎士團’的副團長，大騎士哈維爾的助手。。」

「他做了什麼？」商見曜沒有掩飾自己的求知欲。

吉緹絲望了眼外面街道上的燈火? 」一方面，殺死伊曼是弗朗茲的遺願。? 」弗朗茲？本地獵人公會的會長弗朗茲？」蔣白棉表情覆雜地問道。

白晨等人的臉色也相當精彩。

「對。」吉緹絲低笑了一聲，「弗朗茲是我另一個身份。。

好家夥，五人名單裏有三個是你自己難怪你敢接深度詢問的任務，一個人收一枚大騎士金幣，這不就是用「宿命通」翻翻記憶的事情嗎？龍悅紅沒想到事情的真相是這樣。

商見曜「大驚失色」：

「史密斯也是你？。」

「不是，史密斯屬於比較容易問到情報的人，莫爾也是，嗯，只要給得出足夠的報酬。」吉緹絲搖頭否定，「僅僅七八具身體就弄得我精神恍惚，感覺自己隨時會分裂，我實在不敢再增加了。。

她沒說自己掌控的身體究竟有多少，還留了點後路。

商見曜想了一下道。

「你們要學會自我和解。。」

吉緹絲一臉疑惑，無法理解這句話是什麼意思。

「弗朗茲為什麼要殺伊曼？」蔣白棉把話題拉回了正軌。

吉緹絲嘆了口氣道。

「伊曼是個嚴苛的人，對身邊人犯下的小錯誤也會給予較大的懲罰。」

「弗朗茲的兒子原本跟著他做騎士，結果不小心犯了點錯誤，惹怒了伊曼。正常來說，那個錯誤也就鞭答十下，但伊曼翻了一倍，而且親自動手。」

「弗朗茲的兒子因此受了重傷，後續又運氣不是太好地染上了別的疾病，最終失去了自己的生命。。」

吉緹絲頓了一下又道：

「我同意弗朗茨的請求還有個原因：

「掌握了那麼多情報後，我才知道工廠那麼多人得病，受傷，勞累過度，乃至死亡，不是沒有辦法解決，而是上面很大一部分人不願意解決，認為這會降低自己獲得的收益，伊曼就是這一部分人的代表，嗬嗬，他時不時還會踐行騎士精神，給醫院給救濟組織捐款，真是讓人感動啊？」

我找到機會擊碎他意識，占據他身體時，他崩潰、痛苦、軟弱的樣子和他看不起的普通人、低層次騎士沒有任何不同。。

「現在呢？現在工廠的情況有改觀嗎？」商見曜關心起這件事情。

「在伊曼努力推動下，有了一定的改變。」吉緹絲回答道。

商見曜很是欣慰：

」他現在是個真正的騎士了。。

亡靈騎士嗎……龍悅紅忍不住腹誹了一句。

蔣白棉想了一下，詢問起吉緹絲。

「你父母患的是什麼病？？」

「我父親是嚴重的肺部疾病，這和工廠的環境有關，我母親是勞累過度，身體接近垮掉。」吉緹絲臉露哀傷道，「我一直在購買相應的藥品和生物製劑給他們，但只能勉強維持，沒有惡化，但也沒太大好轉。。

可惜啊，我們身上攜帶的生物製劑要麼是給瀕死者用來拖時間的，要麼是治療各種外傷和野外傳染病的，不夠對癥…嗯，身體垮掉倒是有一款營養類生物製劑可以用，雖然這針對的是小紅之前那種重傷後的恢覆，但也能讓勞累過度的人身體狀況得到一定改善……蔣白棉若有所思地點了點頭道：

「我們有一款生物製劑，對你母親應該有點作用，我想拿兩支換伊曼、弗朗茲的回答，以及三枚大騎士金幣。」

兩枚還欠吉緹絲的錢，一枚用來補充食物儲備。
第七章 幻想 第八十四章 理想

吉緹絲灰藍色的眼睛有所睜大，用一種略顯古怪的語氣道：

「你們確實沒有惡意。」

「我還以為你們會以幫我保守秘密為條件，要求我抹掉欠賬，給予情報。。」

聽到這句話，龍悅紅有點尷尬地笑了一聲。

「我們不是這樣的人。」商見曜誠懇說道。

他確實發自肺腑。

蔣白棉則微微頷首道：

「你有你的原則，我們也有我們的原則……。」

吉緹絲點了點頭：

「難怪我獲得的預言是最近三天都沒什麼危險。雖然我的秘密被你們知道了，但這沒給我帶來危險。？」

那尊雕像還有預言方面的能力？要是我們有了歹意，那豈不是提前就會被察覺，商見曜的「思維植入」沒法出其不意攻其不備了……龍悅紅一時又詫異又感慨萬千。

某些時候，高尚的品德未必是高尚者的墓誌銘。

商見曜一臉震驚：

「還能‘預知’？

「你之前已經表現出了‘天眼通’、‘神鏡通’、‘宿命通’。」

「那尊雕像究竟有多少種力量？。」

正常來說，一件道具也就蘊含製造者其中一種能力，相應的氣息最多能支撐十來次使用。

「很多。」吉緹絲含糊回答。

很多……那尊菩提雕像不僅擁有至少四種能力，而且還在吉緹絲這麼頻繁的使用下堅持了三年，目測還能再堅持一到兩年……這說和執歲沒有關系我都不信！從力量特點看，雕像內蘊藏的氣息確實來自「菩提」……蔣白棉很想向吉緹絲借那尊菩提雕像研究一段時間，但當前情況還是比較敏感，為了不刺激對方，導致「思維植入」的效果土崩瓦解，她忍了下來，打算過段時間，和吉緹絲建立起足夠的互信後，再提這麼一個要求。

「不可思議！」商見曜毫不掩飾自己的感覺。

「我清楚這有多麼不尋常，弗朗茲生前是覺醒者，艾斯特也接觸過很多類似的人，他們的記憶裏有足夠的常識。」吉緹絲表示自己並非一無所知的菜鳥。

剛拿到菩提雕像那段時間，她確實什麼都不知道，但三年過去，有這些強大能力支撐的情況下，哪怕是一頭豬，也會變成真正的畸變生物。

提到艾斯特，蔣白棉若有所思地說道。

「你居然一直記得要完成艾斯特那個心願，果然是有自己信條的人。」

「不過，你為什麼會提出讓我們盡快離開格斯特堡的要求，不想我們插手別的事務？？」

吉緹絲又攏了下蜂蜜色的頭發，略顯尷尬地說道：

「我在使用預言能力時，直覺告訴我，你們來歷神秘，會在格斯特堡引發一些事情，我擔心這會導致我擁有雕像的秘密暴露，所以，能告訴你們的都告訴了你們，能賣給你們的情報都賣給了你們，希望你們能快點結束在這裏的任務，早些離去。。」

「你對小紅的命格、氣運有接近本質的了解。」商見曜啪啪鼓掌，一臉正經。

明明是對我們小組的特質有充分認知……菩提雕像帶來的預知還是很有效果的……當著外人的面，龍悅紅沒有反駁商見曜，只是在心裏咕噥了兩句。

「我沒想到的是，預言會以現在這種方式實現。我的秘密確實暴露了，但沒給我帶來什麼危險，被你們引發的事情影響到的是莫爾。」吉緹絲很有些感慨。

她嘆了口氣又道：

「以艾斯特這個身份見你們的時候，我就知道了你們能力特殊，必須高度提防，可作為吉緹絲，我覺得自己和你們沒什麼牽扯，於是就大意了。？」

什麼叫作為吉緹絲……姑娘，你再這麼下去，就是小號商見曜了……蔣白棉決定回頭詢問下吉緹絲受到的負面影響，提醒她幾句。

在此之前，她努力把話題拉回正軌：

「我剛才提出的交易，你覺得怎麼樣？？」

「我沒有任何意見，只要你們的生物製劑確實能幫我母親改善身體狀況。」吉緹絲毫不猶豫地點頭，「我現在就可以告訴你們伊曼、弗朗茲的回答。。

「不怕我們提供的生物製劑沒效果？」商見曜反而不急著詢問答案了。

吉緹絲坦然回答道。

「現在這種情況下，你們就算什麼都不提供，只是給一個保守秘密的承諾，我也會答應你們的請求，而你們居然還願意用特殊的生物製劑來交換，所以，我想你們應該不至於在這件事情上撒謊。？」

「我還以為你用了‘他心通’。」商見曜鬆了口氣。

吉緹絲沈默了一下道。

「沒有‘他心通’。。」

「不夠完整啊！」商見曜表示失望。

吉緹絲沒搭理這家夥，望向蔣白棉道。

「我現在把情報給你們，等確認生物製劑有效果了，再付你們那枚大騎士金幣。。」

「成交！」蔣白棉笑了起來。

吉緹絲回憶了下道。

「在你們向我打聽那件事情後，我就翻看過伊曼、弗朗茲和艾斯特的記憶，找到了相關的內容。」

「總的來說就是，那支灰土人團隊來到格斯特堡，找人打聽柯寧米斯的事情，是因為聽說那裏在舊世界毀滅時沒遭受什麼打擊，也沒多少人感染‘無心病’，覺得有些問題，可能藏著什麼秘密。？」

蔣白棉等人皆輕輕點頭。

這也是他們的推測。

吉緹絲繼續說道：

「據伊曼和弗朗茲所知，那位執歲之子確實展現過異常強大的力量，甚至能讓‘新世界’的場景投影到灰土上。」

「他自稱掌握著通往‘新世界’的大門，平時住在一棟舊世界遺留下來的豪華公寓頂層。」

「那支灰土人團隊計劃去柯寧米斯拜訪他。。」

「那位執歲之子展現出的力量有什麼特點？」聽到「新世界」的投影，蔣白棉心中一動，開口問道。

目前看來，那位執歲之子確實和「新世界」有密切聯系，而從能力所在的領域可以反推他和哪位執歲相關。

「除了柯寧米斯賢人會議的成員，沒誰知道具體的情況。」吉緹絲語速不快不慢地說道，「伊曼的父親曾經遭受過那位執歲之子的影響，通過液晶電視。。

幹擾電磁？在「心靈走廊」深處這算是標配了，更別說「新世界」的強者……蔣白棉追問道：

「當時執歲之子在哪裏？？」

「在柯寧米斯。」吉緹絲非常篤定。

相隔兩三百公裏……蔣白棉「嗯」了一聲：

「還有別的嗎？？」

「沒有了。」吉緹絲搖了搖頭，「我明天讓桑德羅給你們一份柯寧米斯毀滅前的地圖，同時標注出執歲之子那棟豪華公寓和艾斯特情人孩子住的地方。。

「好。」蔣白棉輕輕頷首。

她推測那棟豪華公寓就是柯寧米斯所有問題的源點。

「還有什麼事情嗎？」吉緹絲望了眼門口被路燈光芒照亮的區域。

開放式環境下討論菩提雕像的事情讓她有點不安，不想持續太久。

「沒有了。」蔣白棉已然心滿意足。

這時，商見曜問道。

「你的理想是什麼？

「等雕像的力量用完，你打算做什麼？？」

吉緹絲表情變化了一下，迷茫和堅定兩種感覺同時呈現於她的臉上。

「我得趁雕像力量用完前，攢到足夠的錢購買合適的新型基因改良藥劑，提升自己，另外，還要購買相應的藥品和生物製劑，治好我父母的病，嗯，至少得讓他們的情況趨於穩定。」

「用不了多久，我應該就能覺醒了，到時候，結合改良過的身體，加入軍隊，成為扈從……。」

「等一下。」商見曜打斷道，「你還不是覺醒者？那你怎麼使用的雕像？。

「普通人也能使用那尊雕像。」吉緹絲如實回答，「而用久了之後，我感覺自己距離覺醒越來越近了。。

「神奇！」商見曜邊讚嘆邊望向龍悅紅和白晨，仿佛在說你們還是有希望的。

不等蔣白棉開口，他又對吉緹絲道：

「然後呢？？」

「然後我要一步步晉升，成為紅騎士，白騎士，紫騎士，高級騎士，乃至大騎士，努力改變我們‘白騎士團’當前的情況，讓大家都能踐行謙卑和憐憫這兩種騎士精神。」吉緹絲越說越是堅定。

啪啪啪，商見曜又一次為她鼓掌。
第七章 幻想 第八十五章 方案

吉緹絲對商見曜鼓掌的行為已經見怪不怪，最後又補了一句：

「我要證明女性和男性一樣，一樣能成為真正的騎士，一樣能變成可靠的守護者。。」

「不，你不需要證明。」蔣白棉笑道，「你不要帶著這樣的心態，因為本來就是這樣，你們說是不是？。

提後面那個問題的時候，她環顧了一圈。

商見曜、龍悅紅、白晨、格納瓦齊刷刷點頭。

蔣白棉收回目光，笑容不變地說道：

「帶著證明的心態會影響你的發揮，給你不必要的壓力，讓你看得不夠廣闊，嗯，我堅信你能夠成為真正的騎士，堅信你可以在一定程度上改變‘白騎士團’的現狀。。」

吉緹絲對蔣白棉這番話似懂非懂，輕輕點頭道：

「謝謝。。」

蔣白棉隨口又問了一句：

「那名僧人有提過他到格斯特堡來做什麼嗎？？」

「沒有……」吉緹絲搖了搖頭，「被他贈送雕像前，我一直以為他是普通的僧人，和過去那些年偶爾經過停留一段時間的僧人沒有任何區別，所以沒問過他這方面的問題。。

「他舉止上有什麼異常？」蔣白棉追問道。

吉緹絲再次搖頭：

「我們接觸的次數和時間都很少。。」

「好吧。」蔣白棉不再多問。

商見曜看了格納瓦一眼，關心地問起吉緹絲。

「那名僧人送你雕像的時候，還有誰看到？

「這三年裏，有沒有誰偶然發現你隨身背著雕像？？」

「沒有。」吉緹絲淺淺一笑，「要是有這樣的人存在，我早就變成了賞金。。

商見曜隨即對蔣白棉做了個攤手的動作，意思是「看吧，從治安官那裏拿回來的資料沒任何作用，白白浪費了一枚大騎士金幣和老格部分電量」。

蔣白棉橫了他一眼，表示調查一件事情本來就是在一次次試錯，直到找出正確的方向。

她轉而對吉緹絲道。

「我明早把那種生物製劑給你。。」

「沒問題。」吉緹絲對他們有了明顯的信任。

「舊調小組」隨即告別吉緹絲，回到了樓上的套房。

坐下來之後，蔣白棉長長地舒了口氣，由衷感慨道。

「我們到格斯特堡的兩大目標算是初步完成了。。」

「舊調小組」到格斯特堡主要是調查兩件事情，一是商見曜父親那支隊伍來這裏究竟是為了詢問什麼，前往柯寧米斯的主要目的又是什麼，二是第八研究院相關的情況。

現在，通過吉緹絲，「舊調小組」掌握了商見曜父親那支隊伍於格斯特堡打探到了哪些情報，去柯寧米斯主要是拜訪誰，而抓住莫爾這條線，蔣白棉等人控製住了默裏和本尼托這兩名特派員，打算以他們為誘餌找出第八研究院的具體位置。

這就基本達成了「舊調小組」預設的目標。

「是啊是啊。」龍悅紅點頭附和，「一切都還算順利，接下來就看第八研究院什麼時候回默裏和本尼托的電報了。。

他看了商見曜一眼，斟酌著說道：

「這不知道要等幾天，要不要趁還有時間，先去柯寧米斯，找到執歲之子住的那棟豪華公寓？？」

知道他是一番好意的蔣白棉笑道：

「柯寧米斯又不會跑，遲點去也沒什麼，但第八研究院的回覆隨時可能來。？」

「是啊是啊。」商見曜選擇讚同。

「我們現在需要討論的是怎麼利用默裏和本尼托繞開第八研究院的重重防火墻，鎖定他們的具體位置。」格納瓦發出了略帶合成感的嗓音。

蔣白棉等人同時陷入了沈默，認真做起思考。

過了一會兒，蔣白棉斟酌著說道：

「單純依靠我們自身的能力，確實很難應對第八研究院暗中的審查和過濾，但要是我們有‘天眼通’呢？？」

白晨一下醒悟：

「組長你的意思是，向吉緹絲借那尊菩提雕像用一用？。」

「對。」蔣白棉輕輕頷首，「‘菩提’領域的能力在這類事情上相當管用，尤其‘天眼通’、‘天耳通’、‘他心通’這種根本不會讓目標出現異常的能力。。

也就是說，覆蓋範圍那麼大的「天眼通」、「天耳通」影響下，「舊調小組」根本沒必要控製默裏和本尼托，完全可以讓他們恢覆正常，遠遠「跟著」他們。

而這樣一來，他們就能通過暗中的審查和過濾了。

「吉緹絲會借嗎？」龍悅紅認為這是最大的問題】

「我們已經是朋友了！」商見曜強調道。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「趁第八研究院還沒有回覆，多和吉緹絲接觸，提升彼此間的信任，到時候再給出價值足夠的抵押品。。」

「那枚核彈？」商見曜驚恐。

「你怎麼老往核彈上想？我們別的東西就不值錢了？」蔣白棉沒好氣地回道。

就這件事情討論了幾句，白晨改變了話題：

「那默裏和本尼托，我們該怎麼處理？？」

蔣白棉早有腹稿，笑瞇瞇說道：

「找個機會，最好是請吉緹絲某個身份幫忙，讓默裏和本尼托於偶然間發現不對，發現矛盾之處，從而掙脫喂的‘思維植入’。」

「這樣一來，他們的經歷就順理成章且經得起考驗了。。」

「不錯的辦法。」龍悅紅讚美起組長。

「但這存在一個問題。」商見曜陰冷說道，「默裏和本尼托把這件事情上報給第八研究院後，第八研究院或許就不急著召回他們了，而是悄然組織人手，前來格斯特堡圍殺我們，打我們一個猝不及防。。

當當當，格納瓦為商見曜鼓起了掌。

這確實是有可能出現的一種情況。

「讓默裏和本尼托恢覆正常後，請吉緹絲一直用‘天耳通’監聽他們的情況？這樣能第一時間掌握第八研究院的動向。」龍悅紅提出建議。

「萬一第八研究院根本不讓默裏和本尼托參與清除我們的任務呢？反正他們也才‘起源之海’層次。」商見曜反駁道。

蔣白棉想了一下道。

「請吉緹絲幫我們預言未來一段時間的命運。」

「我不信第八研究院派來的人都可以瞞過預言。。」

總之，這事沒有吉緹絲幫忙，或者說那尊菩提雕像輔助，「舊調小組」還真拿第八研究院沒太多辦法。

畢竟這也是一個隱秘的大勢力。

蔣白棉最初的想法是利用「矯情之人」可以緩慢發作的特性同樣是讓默裏和本尼托恢覆正常，然後用「矯情之人」影響他們，等他們回到了第八研究院或者見到了接送者，逐漸做出不理智的行為，把位置暴露給「舊調小組」。

這個方案最大的問題是，一旦默裏和本尼托脫離商見曜的影響範圍，他們的矯情就不受「舊調小組」控製了，蔣白棉等人難以預料這會以什麼方式表現出來。

討論並製定好相應的預案後，「舊調小組」幾名成員進了各自的房間。

「現在有空閑了，我可以繼續探索‘心靈走廊’嗎？」商見曜請示起蔣白棉。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「可以。。」

「好！」商見曜興奮地躺到了床上。

………。

「心靈走廊」內，他又一次來到了?205」這個房間外面。

這大概率屬於二月的執歲「拂曉」。

商見曜一分為十，圍住了朱紅色的房門。

「終究是要進去一次的，執歲們插手的痕跡越來越明顯了。」魯莽的商見曜慫恿起同僚們。

冷靜理智的商見曜摩挲著下巴道。

「我認為還需要等一等。。」

「等到什麼時候？」誠實的商見曜問道。

冷靜理智的商見曜緩慢吐了口氣。

「等到確定了第八研究院的位置，等到探索完柯寧米斯。」

「那個時候，就算在這個房間遭遇了什麼，我們也死而無憾了。？」

「以前也沒見你怕過死。」膽小懦弱的商見曜嗤笑道。

冷靜理智的商見曜笑了笑：

「可能是距離答案越來越近了，於是有了期盼，有了牽掛。。」

「弄得自己跟個哲學家一樣。」誠實的商見曜有一說一。

不過，大部分商見曜還是認同了冷靜理智者的說法，決定鎖定第八研究院的位置，弄清楚父親的下落後，再探索?205」房間。

他們和之前那些次一樣，選擇周圍還未進過的房間做起探索。

………。

天亮之後，「舊調小組」吃過早飯，回到旅館，見到了剛完成交接的吉緹絲，領著她來到自家吉普旁。

蔣白棉翻出那種生物製劑，拿了兩支給吉緹絲。

「三天一支，差不多半天才能看得出一點效果，到第三天效果達到頂峰。。」

「好。」吉緹絲接過藥品，小心翼翼放入了背包。

這時，商見曜以朋友般的坦誠道。

「我們過段時間可能得借你的菩提雕像用一用。。」

見吉緹絲刷地投來警惕的目光，他忙補充道：

「我們會給你價值足夠的抵押品，賣掉能換最新型基因改良藥劑加某些藥品、生物製劑的那種。。」

「軍用外骨骼裝置？」吉緹絲微皺眉頭。

商見曜「大驚失色」：

「你怎麼知道？？」

他隨即自己回答起自己。

「對哦，你還是艾斯特。。」
第七章 幻想 第八十六章 「清醒。」

吉緹絲原本有些恍惚的眼神現在已變得銳利。

她左右看了一眼，見周圍沒什麼人才壓著嗓音道。

「你們能給什麼樣的報酬？？」

「報酬？」商見曜一臉「談錢多傷感情」的表情。

「出借物品本身就是生意。」吉緹絲走了下神，不知道在操縱哪具身體，然後才說道，「而且，如果不是你們，我根本不會答應這個交易。。

商人就要有商人的職業道德。

情報商人也是商人。

蔣白棉想了一下道。

「可能治好你父親、母親疾病的生物製劑? 或者全面強化型的基因改良藥劑，你任選一種。」

「嗯，那種基因改良藥劑提升的幅度不如最新型的，不會出現太過誇張的變化，但勝在整體都會變強，且沒有後遺癥，還有，你這個年紀，效果相對普通， 不是那麼好。。」

類似的物品從哪裏來，蔣白棉早就想好了。

向公司申請！

尋找第八研究院具體位置這個任務是得到「盤古生物」批準的，是董事會希望獲得結果的，而且，「舊調小組」還沒包含什麼私心， 所以蔣白棉敢於毫無顧忌地將事情撿重點匯報上去， 並提出自己的需求…。

聽到她的描述，吉緹絲幾乎沒有猶豫。

「我選第一種章

「是同時治好我父親和母親的疾病，還是只能治一個人？。」

比起全面強化型的基因改良藥劑，她更青睞熟悉的那些，畢竟她已經考慮好搭配， 且那些對年齡的限製不大， 只要不超過四十就行。

至於年老後的麻煩，她早就做好心理準備。

「都可以治。」蔣白棉做出承諾。

她看了吉緹絲的背包一眼， 笑著補充道：

「不過嘛，說不定這種生物製劑就能讓你母親的身體恢覆一些，情況趨於穩定。」

「嗯……沒有任何藥品是萬能的，我們需要找個時間見見你的父親和母親? 給他們做個詳細的檢查，這樣才能挑選出最適合的生物製劑。。」

身體檢查這個任務毫無疑問是由萬能的格納瓦來承擔。

「沒問題。」吉緹絲點了點頭，「你這樣說，我反而更放心。。

要是什麼檢查都不做就直接說我的生物藥劑絕對能治好你父母的疾病，吉緹絲多半會懷疑遇到了騙子。

蔣白棉輕輕頷首：

「那就安排個時間吧。」

「還有，拿到相應的生物製劑可能得十天半個月。。」

運氣好一點，「盤古生物」在「白騎士團」安插的人員正好有相應的物資? 或者本身就工作在生物實驗室內，可以自行製備藥劑? 那可能三五天就能把東西送到「舊調小組」手上，運氣差一點， 必須從地下大樓調貨的話， 半個月都算是短的。

吉緹絲對此非常理解。

有的時候，她給父母購買藥品都得等一周以上，因為格斯特堡未必有， 必須從「白騎士團」總部采購。

「拿到報酬前? 你們需要把作為抵押品的軍用外骨骼裝置留在我這裏。」吉緹絲強調了一句。

「好。」蔣白棉打算把型號最古舊的那台丟給吉緹絲。

商見曜隨之笑容滿臉地向吉緹絲伸出了右手：

「成交！。」

他這句話附加了「思維植入」，免得吉緹絲中途反悔。

吉緹絲呆了幾秒，等到從別的事務裏脫身，才伸出右手，和商見曜握了握。

「成交。。」

接著，她若有所思地說道。

「到時候，菩提雕像還是由我來控製，但按照你們的需求使用。。」

她的意思很簡單，就是不太放心把這麼寶貴神奇的物品交給「舊調小組」，打算自己親自參與相應的事情，給予幫助。

「那很危險的。」商見曜誠懇提醒，「說不定還要離開格斯特堡，深入冰原，好幾天都回不來。。

吉緹絲想了想，略顯猶豫地說道。

「在格斯特堡三公裏範圍內，我沒有問題】

「如果真要去冰原……可以把雕像交給你們。。」

一旦超出距離，她其餘身體內的意識就會被強製回收，到時候，早該死去的那些人將當場暴斃。

而為了治好父母的疾病，她還是願意承擔失去菩提雕像和其他分身的風險。

「哪怕在格斯特堡，那也非常危險。」商見曜還是不太讚同，一副為你著想的真朋友模樣。

「是啊。」蔣白棉附和道。

吉緹絲露出了那種眼神稍微有點沒焦距的謎樣笑容。

「沒關系，我不會親自參與，而是讓某個身體帶著雕像輔助你們。」

「那樣一來，真出了什麼意外，也影響不到我本身。？」

商見曜聽得發出了讚嘆的聲音：

「‘神鏡通’加‘宿命通’真的太好用了！。」

「那也行。」蔣白棉點了點頭。

敲定這件事情後，吉緹絲和「舊調小組」約好了什麼時候去給自己父母做檢查，轉身準備離去。

就在這時，商見曜喊住了她，好奇說道：

「我有個問題，在你分出好幾個意識的情況下，我只針對一個意識使用能力的話，會影響別的意識別的身體嗎？？」

吉緹絲又一次露出謎樣笑容：

「不會，除非那個意識那個身體剛好也在你能力的覆蓋範圍內。」

「昨天晚上要不是我其他意識都沈睡了，休息了，沒法及時給出反饋，我很快就能發現不對，擺脫你的影響，不需要等到今天早上。。」

商見曜恍然大悟：

「難怪你剛才只談生意不講友情！。」

他一臉懊惱。

「要是沒有友情，我根本就不會聽這筆生意的詳細內容。」吉緹絲當場反駁。

她沒說不會答應，因為「舊調小組」開出的報酬她無法拒絕。

蔣白棉阻止兩人糾纏這個問題，嗬嗬笑道。

「難怪艾斯特明明被刪除了記憶，還能知道委托者是莫爾。。」

這是因為被刪除記憶的只是占據艾斯特身體的那個意識，且她有「宿命通」能對抗一二，而早就同步記憶的吉緹絲本尊和別的身體都還記得相應的內容。

吉緹絲沒再多說，高一腳低一腳地離開，夢遊般往自己家返回。

………。

格斯特堡，靠近外圍工事的一個街區內。

默裏和本尼托待在安全屋中，等著返程的時間到來。

第八研究院的效率還行，前兩天就已經告訴他們任務結束，可以回總部了，並且和他們約定好了與接送者見面的時間和地點。

考慮到進入冰原需要充足的物資，默裏和本尼托沒急著離開格斯特堡，由未被通緝的前者每天外出，購買必需品，並趁機把相應的事情通報給了蔣白棉、商見曜等人。

「後天就可以離開了。」默裏看了眼屋內搖搖晃晃的樹根，將自己丟入沙發內，打開了旁邊的陳舊收音機。

格斯特堡供電充足，電費便宜，能用電器的地方，居民們都很樂意使用電器。

唯一的問題是，「白騎士團」在這方面缺乏相應的生產線，每年進口的重點也不是這些，居民們只能從周圍的城市遺跡裏搜集電器。

而那些電器裏最容易修好和最容易重新組裝的是收音機，於是格斯特堡有了自己的電台。

默裏每天的消遣之一就是聽廣播。

這個時間點，電台播放的是故事欄目，他津津有味地聽著，猜測後續的發展。

本尼托發泄完畢後，解除掉「隱身」效果，坐到了他的旁邊。

這次的故事來自舊世界某本小說，講的是某個粗心大意的臥底去敵方刺探情報，鬧出了種種笑話，但歷經重重危險，最終還是陰差陽錯地完成了任務。

「太滑稽了！」默裏擡手擦了擦笑出來的眼淚，「連敵人是誰、在哪裏都不知道，就敢去搜集情報，要不是運氣足夠好，他已經被抓起來吊死了！。

「這只是一個喜劇故事。」本尼托的心情此刻也相當不錯。

下一秒，兩人同時怔住。

他們聯想到了某件事情，和這個故事有類同之處的事情：

那個說被隆重請來，要幫忙清除研究院內部反對派的團隊連研究院在哪裏都不知道！

還想通過自己兩人找出研究院的具體位置。

這簡直滑稽！

默裏和本尼托緩慢對視了一眼，臉上逐漸浮現出驚恐的表情。
第七章 幻想 第八十七章 預言

幾分鐘後，默裏吐了口氣，沉重說道。

「看來我們是被控製了。。」

「但他們沒料到今天廣播裏的故事會讓我們發現不對。」本尼托臉色凝重地回應。

默裏點了點頭。

「我們運氣還不錯。。」

要知道，他們後天就會離開格斯特堡，進入冰原，前往約定的見面地點，如果廣播裏那個故事講得晚上兩天，他們就相當於帶著定時炸彈返回第八研究院章

「現在怎麼辦？」本尼托問道。

默裏望了眼放在房間一角的無線電收發報機：

「當然是立刻匯報真實的情況，看研究院會讓我們怎麼做。？」

他找出紙筆，飛快草擬起電報稿，將整件事情撿重點講了一遍，包括清醒過來的原因。

拍完電報，默裏和本尼托等待了近半個小時，等到了第八研究院的回電：

「依舊按原定計劃行事，不要表現出自己已經察覺到問題……。」

默裏凝望了那些單詞一陣，微微笑道。

「研究院這是在給那幫人挖陷阱啊……？」

………。

「目標已經上鉤，將按原計劃行事。。」

「火與鐵」旅館內，蔣白棉、商見曜、白晨和龍悅紅的耳畔同時響起了吉緹絲的聲音。

雖然這是早就知道會發生的事情，龍悅紅還是忍不住望向了隊友們：

「聽到了嗎？怎麼辦到的？‘菩提’領域有隔空傳音的能力？？」

他在某些用詞上越來越接近舊世界娛樂資料。

「聽到了。」白晨第一個回答章

「應該是利用雕像，反向讓我們擁有‘天耳通’，然後就能對我們說話了。你仔細回想一下，會發現很多背景噪音，來自其他房間。」蔣白棉笑了一聲道，「這就和我們在悉卡羅寺的遭遇一樣。。

龍悅紅想了想，確實記起了不少聲音，只不過它們都被吉緹絲的話語給壓住了。

「你想象力還是不夠豐富啊。」商見曜恨鐵不成鋼。

接著，他又讚嘆道。

「那尊菩提雕像真的是神器。。」

這個時候，格納瓦才開口問道。

「吉緹絲說了什麼？？」

他沒有受到影響，自然也就沒有聽到聲音。

「說魚咬鉤了。」蔣白棉站起身道，「我們現在去找吉緹絲，有的事情還是得當面交流才更安全更有效率。。

已然知曉吉緹絲住處的「舊調小組」直接上門，見到了這位情報商人。

「叔叔阿姨呢？」商見曜很有禮貌地問道。

吉緹絲神情恍惚了一陣，攏了下蜂蜜色的頭發道。

「我讓他們去以前的同事家做客了，有的事情，他們還是不知道比較好。。」

用了「舊調小組」那種特殊的生物製劑後，吉緹絲的母親身體顯著好轉，雖然還談不上健康，但比起以前下個樓都費勁的情況，那真的是不可同日而語。

當然，據蔣白棉和格納瓦共同判斷，最多也就到這個程度了，畢竟不是非常對癥的藥。

吉緹絲的母親以後如果不從事較重的體力勞動，保持充足的睡眠，那應該還是能維持現在這種狀態，直至進入老年期，身體情況不可避免地衰退。

至於吉緹絲的父親，主要是咳嗽，天氣寒冷時會呼吸困難，習慣大喘氣，目前氣候還算溫和，他的狀態不是太差，能和吉緹絲的母親一起外出。

蔣白棉昨天已經把事情撿能說的整理成了電報稿，發給了公司，重點提了吉緹絲父母的病情，目前還未收到回覆。

「能把詳細的情況說一遍吧。」蔣白棉提出了請求。

吉緹絲找回了眼睛的焦距，將自己「看」到的細節原原本本描述了出來。

「有陷阱啊！」商見曜不僅沒有恐懼，反而異常興奮。

白晨抿了下嘴巴道。

「現在的問題是，陷阱會在見面地點，還是前往見面地點的途中，或者這兩天就會發動，在格斯特堡？。」

她提出的後一種可能指的是第八研究院讓默裏和本尼托按照原定計劃行事只是一個幌子，想以此在表面上麻痹「舊調小組」，實際卻暗中派出強者，於蔣白棉等人最放鬆最沒有戒備的時候，在他們最意想不到的格斯特堡內突然發動襲擊，出其不意攻其不備。

「陰險！」商見曜毫無自覺地評價道。

畢竟現在的他不是陰狠毒辣的那個。

蔣白棉笑了起來：

「所以，我帶著你們來拜訪吉緹絲了，打算借她的菩提雕像用一用，預知下未來幾天的吉兇。？」

她借助組內對話把請求傳遞給了吉緹絲。

——菩提雕像目前只能預言持有者一段時間內的未來，這點比較死板，「舊調小組」沒法讓吉緹絲代勞。

吉緹絲沈默了一下道。

「只能在這個房間內用。。」

這樣的話，她還有一定的操控權。

「沒問題。」蔣白棉毫不猶豫答應了下來。

吉緹絲隨之打開背包，取出了那尊滿臉苦相的木製菩提雕像。

商見曜伸手接過，突然「哎呀」了一聲：

「沒有負面影響？。」

「有。」吉緹絲默然了幾秒道。

「是什麼，我為什麼沒感覺？」商見曜一臉愕然。

「是不能撒謊。」吉緹絲如實回答道，「所以，面對不想回答的問題，我要麼沈默，要麼說某種意義上的真話，這能形成一定的誤導。。

蔣白棉恍然大悟：

「在菩提雕像這件事情上，你一直說的是沒有搜集到不同於獵人公會相關情報的消息，這也算是實話，因為你自身的事情不需要額外搜集。」

「還有，你說，得付出足夠的代價才能撬開他們的嘴巴，獲得相應的回答，這裏的‘他們’其實指的是莫爾和史密斯，不包括艾斯特、伊曼和弗朗茲。。」

「是這樣。」吉緹絲點了點頭。

啪，商見曜用空著的左手拍響了自己的大腿：

「難怪我沒有感覺，我一向誠實！

「我甚至都不會說某種意義上的真話，而是全部的真話。。」

說完，他望向吉緹絲，興致勃勃地問道：

「那麼，你對我們的真實看法是什麼？？」

吉緹絲閉著嘴巴，未做回答。

商見曜遺憾地搖了下頭，改用雙手拿住那尊菩提雕像。

他隨即半閉眼眸，嘀咕了起來。

幾秒後，他睜開眼睛道。

「這不對啊，為什麼沒有預言的結果？？」

吉緹絲吸了口氣道。

「你預言的是哪段時間的事情？？」

「二十八分鐘後會發生的事情。」商見曜一臉「這有什麼問題」的表情，「我只是想先實驗一下。。

吉緹絲神情不再恍惚，眼睛都銳利了幾度。

她沈默了下道。

「不能用這麼精確的時間點。」

「得比較含糊比較寬泛的描述，比如，今天內，未來一個月中。。」

「早說嘛！」商見曜理直氣壯。

蔣白棉旁聽得都感覺自己的血壓有點升高了，於是同情地望了吉緹絲一眼。

吉緹絲選擇沈默。

商見曜再次閉上了眼睛，嘀咕了幾句話。

過了一陣，他刷地睜開眼睛，又興奮又激動地說道。

「三天內我們會有血光之災！。」

這有什麼好高興的？龍悅紅聽得略有點頭皮發麻。

雖然這在「舊調小組」預料之中，但「血光之災」聽起來還是不那麼讓人放心。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「能知道大概在哪個時間段嗎？？」

「在比較靠後的時間點，初步判斷是後天。」商見曜如實回答。

「血光之災的具體內容是？」白晨插嘴問道。

商見曜搖了搖頭：

「就看到一片血色。」

「嗯，我再預言下究竟是什麼樣的血光之災。？」

「同一件事情只能預言一次。」吉緹絲略顯無奈地提醒道。

不給商見曜開口的機會，蔣白棉點了點頭道：

「那天正好是默裏和本尼托離開格斯特堡返回第八研究院的日子。。」

「這算是對上了。」龍悅紅吐了口氣。

這時，商見曜望向吉緹絲，疑惑問道。

「我們都知道了有血光之災，到時候應該能避開，這豈不是意味著預言錯誤了？。」

「到目前為止，我所做的預言都以某種方式實現了。」吉緹絲提醒道。

商見曜緩慢點頭，望向龍悅紅，嘿嘿一笑道。

「要不到時候我先給你來一到，把血光之災這個條件給滿足了？。」

要不是有外人，龍悅紅絕對會讓這家夥自己捅自己，而不是選擇沈默。

商見曜隨即興高采烈起來：

「既然後天才有血光之災，那我們這兩天要好好吃幾頓，好好放鬆一下！？」
第七章 幻想 第八十八章 深夜

吃飽喝足回到「火與鐵」旅館後，蔣白棉環顧了一圈道。

「放鬆就到此為止，接下來打起精神，高度戒備，腦子裏時不時還得回想‘幽姑’的注視或者‘莊生’的夢境。。」

「為什麼啊？」商見曜第一個表示疑惑，「後天才有血光之災！。

蔣白棉「謔」了一聲：

「預言這種事情，正著說行，反著講同樣成立，有太多的解釋，我們不能把全部賭注都壓在一個可能性上。。」

「對對對！」商見曜立刻改弦易張。

「是啊是啊。」龍悅紅附和性點頭。

商見曜接著又說道。

「確實，舊世界娛樂資料裏有太多解讀錯預言，結果適得其反的例子。。」

不用提醒我我在預言方面的經驗都來自舊世界娛樂資料……蔣白棉無聲咕噥了一句。

「舊調小組」目前碰上的預言並不多，一條來自「水晶意識教」的禪那伽大師，一條源於「苦行部」，還有就是菩提雕像相關了。

蔣白棉進一步解釋道。

「就算血光之災確實發生在後天，也不表示這兩天什麼危險都沒有…？」

「萬一敵人今晚就發動襲擊，控製住了我們，後天才對我們實施人道毀滅呢？這符合血光之災在後天的預言？」

「還有，第八研究院的人說不定今明兩天就會來翻我們的記憶，確認這邊的情況，為後天的伏擊做準備，到時候，他們如果知道了我們的計劃，了解了我們的方案，將計就計，我們的麻煩就大了。。」

「陰險！」商見曜不知道在罵預言充滿誤導性，還是第八研究院的人鬼鬼祟祟。

然後，他為蔣白棉鼓起了掌。

啪啪啪。

白晨輕輕點頭道：

「這些確實是符合預言又需要提防的情況。。」

「正常情況下，時不時回想‘幽姑’的注視、‘莊生’的夢境不是什麼難事，但我們總要睡覺啊，夢裏誰能控製住自己去調動特定的記憶？」龍悅紅提出了技術性難題。

格納瓦眼中的紅光閃爍了一下道。

「請吉緹絲用‘宿命通’幫忙？。」

「這會影響她的狀態。她和我們不一樣，沒做過基因改良，平時又得分心操縱多具身體，精神消耗很大，日常的鍛煉估計也變少了。」蔣白棉否定了這個想法。

她隨即露出了讓龍悅紅膽戰心驚的笑容：

「既然睡覺時無法自控，難以回想，那就從根本上入手解決這個問題。。」

「怎麼解決？」商見曜很有捧哏的精神。

蔣白棉又環顧了一圈道。

「不睡覺。」

「也就今晚和明晚兩天不睡，我們完全撐得住，還能保持不錯的戰鬥能力。。」

「……」龍悅紅默然了幾秒道，「也是。。

僅僅兩天不睡，他是沒什麼太大的問題】

他只是沒想到組長的辦法這麼簡單粗暴。

「你們啊。」商見曜驕傲了起來，「在這方面真的不如我，我們可以輪流休息。。

你是怎麼做到在「我」和「我們」之間流暢切換的？蔣白棉腹誹了一句，沒搭理這家夥，直接望向格納瓦道。

「老格，你注意好電量的消耗，及時補充。。」

作為智能機器人，格納瓦哪怕幾個月不睡覺，不讓零件得到休息，也是小菜一碟。

「還有什麼問題？」蔣白棉向來懂得發揮眾人的智慧，以查漏補缺。

商見曜舉了下手：

「我有。。」

「說。」蔣白棉習慣成自然地調整起心態。

商見曜問道：

「既然要提防你說的這些情況，那你為什麼之前不講，還任由我們大吃大喝，沒有一點警惕之心？？」

不等蔣白棉開口，他自己「恍然大悟」道。

「為了教訓我們！。」

「只有你需要教訓，謝謝。」蔣白棉不客氣地回了一句，「你算算時間啊，從默裏、本尼托‘清醒’過來，向第八研究院拍發電報，到我們吃飯，才過去多久？第八研究院的人除非早就察覺異常，針對我們已經秘密策劃了好長一段時間，否則沒那麼快，而要是他們一早就在打我們的主意，那我們做的事情都被他們‘看’在眼裏了，沒什麼秘密可以保留，吃飯的時候放鬆不放鬆也無所謂了。。

蔣白棉頓了一下又道：

「其實現在這幾個小時應該也沒什麼問題，但閑著也是閑著，不如提前開始，盡快適應高度戒備的生活。？」

「嗯嗯。」龍悅紅等人紛紛點頭。

統一好思想，「舊調小組」進入了戰備狀態。

………。

淩晨時分，默裏和本尼托住的那處安全屋內。

兩人一個躺在床上，一個就著沙發，睡得很沈很香。

突然，深沈的夜色中，仿佛有無形的事物在波動，化作兩根看不見、摸不到、似乎根本不存在的觸手無聲無息伸向了默裏和本尼托，鉆入了他們的頭部。

一會兒之後，那兩根無形的，仿佛只是一場噩夢的觸手收了回去，融入了黑暗。

不知過了多久，莫爾住的那片街區，夜色裏揚起了大量的、數不清的、無形無色的、形同觸手的事物。

它們於黑暗中難分彼此，向著不同的房間延伸而去。

就這樣，觸手如同傳說故事裏吸食人腦的噩夢怪物，在格斯特堡不同街區時而揚起，時而退去。

有人因此醒來，卻沒有任何異常，他半閉著眼睛，離開睡床，搖搖晃晃地找到馬桶，解決掉了憋了許久的脹意。

無形無色的觸手們依循著某種規律或是追尋著某條軌跡，終於來到了「火與鐵」旅館。

其中一根伸入司潘特的頭部幾分鐘後，夜色湧動了一下，分出四根觸手，悄然伸向了「舊調小組」那個套房。

套房客廳內，燈光依舊亮著，蔣白棉、商見曜、白晨和龍悅紅或各自坐在不同的位置，或直接擠在了一起，都還沒有睡覺。

其中，兩人警戒，兩人觀看著舊世界的娛樂資料，用忙裏偷閑的方式讓精神不至於繃斷。

但不管是哪一邊的，每隔幾分鐘，腦海都會回想一下「幽姑」的注視或者「莊生」的夢境。

無形的觸手停在了夜色裏，仿佛被燈光所阻，沒有伸進屋內，伸向「舊調小組」四名碳基人的腦袋。

它們靜靜地貼在拉著簾布的窗上，如同一只只窺視屋內的眼睛。

十五分鐘過去，半個小時過去，兩個小時過去，「舊調小組」始終沒睡。

終於，無形的觸手縮了回去，消失在了黑暗裏。

………。

轉眼之間，預言裏提到的那一天來了，這也是默裏和本尼托離開格斯特堡返回第八研究院的日子。

兩人對視了一眼，按照原定計劃向「舊調小組」通報了幾點啟程，從哪個路口前往冰原的安排。

格納瓦收到了他們的電報，知道了他們即將出發。

「我們也該出門了。」蔣白棉邊說邊吃了一片刺激大腦讓自己保持清醒的藥物。

雖然她完全還能支撐，精神也還可以，但大敵當前，狀態能多提升一點是一點。

龍悅紅、白晨和商見曜跟著也服食了這種「盤古生物」產的藥片。

然後，他們下了樓，結好房賬，上了吉普。

吉普向著格斯特堡通往冰原的那個出口開去，速度不快不慢。

眼見外圍那些工事在望，一輛深紅色的越野從另外的街道駛來，和他們並排而行。

越野內只有一個人，是名三十多歲的男子。

他戴著鴨舌帽，穿著灰藍色的衣物，鼻尖略鉤，臉頰上有明顯的金色胡茬。

等商見曜和龍悅紅的目光望了過去，開車的那名男子鬆開左手，做了個豎掌念佛的動作。

這是「舊調小組」和吉緹絲提前約好的確認方式。

商見曜滿意地收回了視線，對蔣白棉點了點頭。

蔣白棉忍不住無聲感慨起來。

「‘天眼通’、‘天耳通’真是太好用了，根本不需要我們特意去聯絡，吉緹絲就能做好配合，及時跟上，不用擔心被暗中的監控者察覺……。」

這時，前方路口的交通燈變化，吉普和深紅色越野一前一後駛出這條街，進入了外圍工事間夾雜的道路。
第七章 幻想 第八十九章 「還錢。」

「舊調小組」出了布滿工事的格斯特堡外圍後，前方的野草逐漸稀薄，往遠處望去，隱約還能看到一片荒地和一處處丘陵。

「幾公裏了幾公裏了？」坐在後排的商見曜詢問起自動測量儀格納瓦。

「離開格斯特堡快兩公裏了。」格納瓦這次選擇用更有人類氣質的含糊數據。

商見曜一陣失望：

「還不到三公裏啊。？」

他望了眼開車的白晨，張口欲言，又閉上了嘴巴。

「你想讓小白開快一點？」蔣白棉瞥了這家夥一眼。

「是啊是啊。」商見曜飛快點頭…。

「你是希望盡快到三公裏，讓吉緹絲那具身體回去？」蔣白棉又問了一句。

商見曜坦然承認：

「第八研究院擁有各個領域的覺醒者，這次不知道會派出哪些，太危險了，太危險了！？」

是啊，吉緹絲都還不是覺醒者……雖然她用的是另外的身體，就算損失掉，也不會影響她本尊，但問題是，我們對各個領域的能力還沒有完全的了解，鬼知道會不會有克製「神鏡通」加「宿命通」的那種……蔣白棉在心裏附和起商見曜。

真要讓吉緹絲卷入「舊調小組」和第八研究院之間的爭鬥，他們都於心不忍，希望早點到三公裏，從吉緹絲那具身體處接手菩提雕像。

反正最古舊的那台AC?42型軍用外骨骼裝置已經抵押給吉緹絲了。

唯一的問題是，這段道路覆雜難行，蔣白棉不敢讓白晨開得太快，免得出什麼意外，被第八研究院的人趁機利用。

她定了定神，直起身體望了眼看不到什麼車輛的前方。

「保持之前那種狀態，不要鬆懈。。」

時不時回想「幽姑」注視和「莊生」夢境的狀態。

………。

一座不大的丘陵後，有道人影正背靠一株紅鬆，單手插兜，仰望著遠方蔚藍的天空。

這和格斯特堡方向的昏暗灰霾形成了鮮明對比。

那人影身高一米八出頭，穿著黑色風衣、黑色長褲、黑色靴子，戴著同色的手套，背後負著把銀色的高斯步槍。

他黑色的頭發整齊地向後梳理著，有劍一般的眉毛、異常挺直的鼻梁和金色的眼睛，長得棱角分明，相當得帥。

喬初。

這個人正是之前控製「舊調小組」，帶著他們前往沼澤1號遺跡，也就是大江市廢墟的第八研究院特派員喬初！

此時的他，沒表現出那種不受控製的魅力，或者說周圍沒有人類和動物來證明這點。

突然，喬初擡手摸了摸塞在耳朵內的白色耳機，仿佛在傾聽什麼。

聽到最後，他皺了下眉頭，表情變得不是那麼的好。

等他放下了擡起的右手，低聲自語了一句：

「這次暫時先聽你的，用不了多久我也能成為教授！。」

要不是他在「起源之海」進入「心靈走廊」這個關鍵節點耽擱了太久，以第八研究院豐富的「心靈走廊」房間資料，他現在說不定已經探索到了深處。

他左掌隨之前伸，露出了腕部那塊看起來普普通通的黑色電子表。

緊接著，喬初取下了那塊手表，將它丟到了地上。

剎那之間，他背靠的那株紅鬆周圍形成了兩種截然不同的感覺：

一是手表周圍紛紛繞行仿佛遇到了什麼可惡事物的螞蟻，一是不受控製般向喬初靠攏的各種生物。

後者來源於喬初付出的代價「魅力失控」，這讓他無時無刻都在向周圍散發致命的吸引力，目標無論是男女，還是野獸，都難以幸免。

他進入「心靈走廊」後，這方面的情況愈發嚴重了，只能向第八研究院申請那塊電子表來降低影響。

那塊電子表附帶的能力喬初不太看得上，他利用的是這件道具的負面作用：

「令人厭惡」！

「令人厭惡」在很大程度上中和了喬初的「魅力失控」，讓他可以自由出入各個聚居點，不至於引發異常，只是會享受一些長相好看的人經常會獲得的特權。

要不是格斯特堡有強者鎮壓，他都覺得昨天直接上門，突襲那支曾經作為自己奴仆的隊伍，是更好的方案。

適應了下解開「封印」的狀態，喬初轉過身體，從紅鬆背後走出，往丘陵間那條通往冰原的道路行去。

他知道目標團隊現在多了個機器人成員，可不是太擔心，因為「監控者」領域進入「心靈走廊」後獲得的基本能力是幹擾電磁。

雖然這不能幫助他解決那個機器人，但影響對方的判斷，拖住它幾十秒的時間，還是足夠的。

………。

「繞過那個丘陵就到三公裏了。」格納瓦提醒了商見曜一句。

商見曜興高采烈地點頭，對前方的白晨道。

「小白，到時候記得停車。。」

白晨還沒來得及回應，表情忽然就有了變化，眼神間多了幾分癡迷。

丘陵旁邊出現了一道身影，「舊調小組」熟悉的身影。

那正是黑發金眼，劍眉星目的第八研究院特派員喬初！

白晨右腳踩到了剎車上，逐漸加力，讓車輛越來越慢，以便平穩地停在喬初的身前。

副駕位置的龍悅紅沒有阻止，反而一臉的期待，由衷地、無聲地讚道。

「他又帥了。。」

後排的格納瓦對此似乎沒有任何察覺，只是開口問道：

「準備現在就接手菩提雕像嗎？？」

他旁邊的蔣白棉和蔣白棉旁邊的商見曜都沈默不語，目光發直般盯著前面。

跟隨在他們車後的那台越野突然加快了速度，強行超到了前方。

吉緹絲戴著鴨舌帽、穿著灰藍衣物的男性身體正目光灼熱地望向丘陵那邊，似乎在尋找自己突然心動的原因。

下一秒，「他」看到了喬初，表情恍惚了一下，露出了明顯的疑惑。

這是吉緹絲遠在格斯特堡邊緣的本體意識察覺到了不對。

她在喬初「魅力失控」的影響範圍外，自然不會受到影響。

可是，拿著菩提雕像的這具男性身體沒有維持太久的疑惑表情，很快又歸於癡迷。

喬初的「魅力失控」始終在施加影響，持續不斷！

就這樣，吉緹絲那具男性身體在抗拒和癡迷間不斷切換著狀態，緩慢地開著車向喬初靠近。

喬初略感詫異地望了這台越野一眼，對還有人能夠掙紮皺了下眉頭。

這個時候，「舊調小組」的吉普又超過了吉緹絲那具男性身體開的越野，停在了喬初不遠處。

三道車門刷地打開，白晨、龍悅紅、蔣白棉和商見曜有先有後地下去，奔向了喬初。

喬初集中起精神，強行幹擾格納瓦接收的電磁信號，希望「舊調小組」四個人類來到自己身前，組成人形盾牌後，對方才有所察覺。

那樣一來，他就能挾商見曜、蔣白棉、龍悅紅和白晨控製那個機器人了。

蹬蹬蹬，商見曜大步流星，跑得最快，第一個來到了喬初的身前。

他果然還是最有行動力的那個……喬初回憶起在沼?1號遺跡的事情，輕輕點了下頭。

就在這個時候，商見曜上半身微微仰起，右臂拉扯開來，手掌握成了拳頭。

砰！

他古銅色的拳頭打在了喬初棱角分明的臉上，打得這位特派員眼前直接冒出了大量的金色星星，打得他幾顆牙齒鬆動，飛了出去。

「還我們軍用外骨骼裝置！」商見曜中氣十足地喊道。

這一刻，喬初眼睛裏凝固的盡是難以置信和極度茫然。

這一拳打得他懷疑人生，這一拳也打得白晨、龍悅紅、蔣白棉等人有點清醒過來。

畢竟喬初在他們心目中「完美無缺的容顏」受到了破壞。

「你為什麼能不受影響？」龍悅紅脫口而出。

商見曜又是一拳，直接打暈了喬初，然後自豪得意地回答道。

「喜歡一個人只會影響我拯救人類！。」

「這……」龍悅紅聽得一陣茫然。

蔣白棉回憶起往事，愕然問道。

「這是當年你在沼澤1號遺跡對自己施加的‘推理小醜’？。」

這都幾年了！

這個瘋子竟然一直沒有解除那個效果，延續到了現在。

「啊？」商見曜先是疑惑，接著醒悟了過來。

蔣白棉隨即環顧了一圈，皺眉出聲道：

「敵人只有喬初？。」

這不可能。

要知道，「舊調小組」是有機器人可以對抗那種魅力的！
第七章 幻想 第九十章 「編排。」

蔣白棉最擔心的還是遇上那位「末人」領域的秦教授，忙在腦海裏回想起「幽姑」的注視。

定下心神後，她立刻就知道問題出在了哪裏：

被喬初魅惑的那短短一段時間內，自己和白晨、龍悅紅都忘記了要時不時回想「幽姑」的注視或「莊生」的夢境。

也就是說，秦教授如果真潛伏在暗中，這就給了他可趁之機。

問題說不定會因此變得相當嚴重。

至於只是裝出癡迷模樣的商見曜有沒有保持足夠的警惕，有沒有受到可能存在的影?, 蔣白棉現在不得而知。

但她懷疑那家夥會因為太過興奮太過激動，魯莽向前，未考慮其他。

就在這時，龍悅紅抽出了武裝帶上的「聯?202」，瞄準昏迷於地的喬初，連續扣動了扳機。

砰！砰！砰！

一發發子彈在喬初胸口綻放出血色的花朵，撕裂了他的軀體。

或許是舍不得，龍悅紅並沒有直接打爆喬初的腦袋…。

商見曜見狀，又驚訝又心疼地喊道。

「你為什麼要殺他？」

「他要是死了，我們那台軍用外骨骼裝置說不定就要不回來了！。」

「呼，呼。」龍悅紅喘起了氣，「我感覺他就算昏迷了過去，那種吸引力也還在持續，我又快控製不住自己了……。

所?, 為了白晨，為了自己，為了小組，他幹脆一不做二不休，趁喬初昏迷，給他幾槍, 送他去死。

喬初身體抽搐了幾?, 眼睛用力想要睜開, 卻沒能成功。

他胸前的鮮血飛快擴散，染紅了一大片, 軀體迅速歸於靜?, 呼吸隨之中斷。

那種奇異的魅力由此消失。

喬初可能從來沒有想過自己會以這種方式死去。

前半截是荒誕滑稽, 後半截是憋屈無力。

「至少得讓我問一問啊。」商見曜還在絮絮叨叨。

龍悅紅刷地轉過了腦袋，眼睛略顯血紅地望向他。

這就像在看殺父仇人。

深紅色的越野上，吉緹絲那具男性身體先是因為喬初牙齒脫落，臉龐腫脹，短暫不再那麼癡迷，否則「他」很有可能動用菩提雕像，阻止龍悅紅後續的殺人行為，然後「他」又隨著喬初的死?, 徹底恢覆了清醒。

「他」揉了下腦袋，目光冷冽中滿是仇恨地望向商見曜和龍悅紅。

是這兩個人殺掉了「他」的摯愛。

「他」必須覆仇！

這樣的認知瞬間同步回了特意來到格斯特堡邊緣區域的吉緹絲腦海中。

她表情一下扭?, 眼睛裏噴射出憤怒的火焰。

但很快，隔了一層的她察覺到了不對：

那個「摯愛」是那股意識基於那具身體認為的摯?, 和她本尊的關系不是那麼深。

而且, 吉緹絲再怎麼努力去回想，再怎麼努力去調動分身意識的記憶，依舊找不出「摯愛」的樣子, 只有商見曜和龍悅紅砰砰開?, 一片血色的畫面。

「有問題！」她頓時醒悟了過來，記起「舊調小組」向她通報過的秦教授相關。

可能是我們被魅惑的時間太短，植入的記憶遠不夠完整？吉緹絲念頭一動，讓坐在深色越野內的男性身體拿起了那尊慈眉善目滿臉苦色的菩提雕像。

淡淡的青綠色光芒隨之亮起，那具男性身體的眼前出現了一副又一副畫面。

它們有的是商見曜眼中表情猙獰、眸含血色的龍悅紅，有的是蔣白棉眼中充滿警惕，一臉冷淡，隨時可能拔槍的白晨，有的是白晨眼裏疑神疑鬼，不再信任自己等人，隨時可能下殺手的蔣白棉，有的是龍悅紅眼裏讓人極度厭惡，充滿討打感覺的商見曜…。

其餘畫面有的來自附近區域的人類，有的源於某些動物，形成了不夠完善死角眾多的「監控圖像」。

這個時候，早已下車的格納瓦飛快分析出了當前最有可能發生的事情。

他結合隊友們的表現，當機立斷地依循預案，高聲喊道：

「不要沖動！

「你們再回想一下過去，是不是發現沒有當前這種感受當前這類問題】

「這說明你們現在有一部分記憶被篡改了，或者被植入了虛假的場景。」

「我知道你們不會這麼輕易就相信我，而證明的方案需要花費太多的時間，不適合現在這種危機四伏的場景，我只是懇請你們，克製住自己，不要沖動地去做某些事情，免得將來後悔。」

「有什麼仇有什麼怨，先把第八研究院的事情解決了再了斷也不遲。？」

「是啊是啊！」商見曜第一個開口回應。

魯莽的商見曜已經被鎮壓了。

白晨表情變化了幾下，望了心目中能和「可靠」這個詞語直接相關的機器人一眼，微不可見地點了點頭。

然後，她往側面退了幾步，拉開了自己和商見曜、蔣白棉的距離，以防萬一。

龍悅紅緊跟著她，充滿警惕地注視著蔣白棉和商見曜，一副隨時可能遭受迫害的模樣。

蔣白棉邊用兩種方式感應著四周，邊飛快過濾起自己的記憶。

突然，她笑了一聲：

「竟然編排小白搶我男人，小紅紅杏出墻，喂是個內奸。」

「這是完全不了解我們啊？」

「而且，編得也沒什麼細節，只有模糊的認知？」

「這是因為時間不夠，我們雖然被迷惑，但幾十秒鐘後就清醒了過來，沒給他精確操作的餘地？？」

「舊調小組」能這麼快清醒有賴於商見曜從頭到尾就沒被魅惑，只想快點跑到喬初身前，向他催債。

「這樣好像也挺不錯的……」商見曜對角色互換很感興趣。

他隨即左右看了一眼：

「沒感應到多餘的人類意識。。」

他能感應到的三百多米範圍內，除了自家小組和吉緹絲的分身意識，沒別的人類。

蔣白棉「嗯」了一聲，若有所思地點了下頭。

「你打暈喬初後，那位應該就收回了意識，隱藏了起來。。」

說話間，她環顧了一圈，發現第八研究院選擇的這片伏擊區域丘陵較多，沒有那種一覽無遺的感覺。

這樣的環境下，既要找出一個人類，又不給他逃跑的機會，相當困難。

蔣白棉側過身體，望向了那台深紅色的越野。

越野駕駛座的車門一下打開，吉緹絲那具男性身體戴著鴨舌帽，手拿菩提雕像，輕巧躍了下來。

「有發現可疑人物嗎？」蔣白棉沒提「天眼通」，直接問道。

吉緹絲的男性身體嗓音頗為粗啞地回答道：

「這個季節，活躍的動物還是太少了。。」

她意思是「線人」不夠，沒法確認這一大片區域每個地方的情況。

這間接回答了蔣白棉的問題】

沒有可疑人員。

蔣白棉想了一下，追問道：

「有別的人類嗎？？」

交流的過程中，她和商見曜等人不斷地回想著「幽姑」的注視和「莊生」的夢境，以防受到影響。

「有幾個。」吉緹絲的男性身體沒有隱瞞，「都是我認識的，平時喜歡在這片區域種點東西，挖挖鼠洞，尋找獵物的本地居民。。

他們都在商見曜感應範圍外好幾百米，甚至更遠。

商見曜思索了片刻，突然哈哈笑道。

「我有辦法了。。」

「什麼辦法？」蔣白棉配合地問道。

商見曜笑道：

「我們雖然人手不夠，但這裏離格斯特堡又不遠，完全可以召喚‘白騎士團’的人過來，幫我們搜索這片區域，找出那只躲起來的老鼠。。」

那可不是老鼠，而是潛伏起來的毒蛇……雖然他因為喬初意料之外的速亡，沒能達到預想的目的，現在不得不隱藏了起來，但要是敢小視他，隨時可能翻船……蔣白棉「謔」了一聲，對商見曜道：

「前提是你能監控這片區域的進出情況，要不然目標不知道什麼時候就偷偷溜走了。？」

「我們可以分成三隊，守住不同的方向。」商見曜修正起自己的方案。

蔣白棉嘴角噙上了一抹笑容，故意說道。

「這樣的話，我們其實可以更省事。」

「操縱記憶的能力肯定比你那些能力覆蓋範圍要小，秦教授和你又同在‘心靈走廊’深處，就算比你強一點，也不會強到哪裏去，所以，我認為他就在三百五十米範圍內？」

「這個範圍並不算大，我們完全可以劃分區域，換用大當量、高性能的榴彈，各自守一個方向，用火力犁一遍地，務求沒有死角。」

「我就不信他能肉身抗榴彈！。」
第七章 幻想 第九十一章 秦教。

與蔣白棉、商見曜等人相隔兩百多米的一座丘陵上，被亂石和紅鬆遮擋的地方，有道矮小的身影正躲在這裏，眺望著「舊調小組」和深紅越野所在的位置。

他看起來像是一個七八歲的幼童，但頭發已經稀疏，眼角、嘴邊、額頭有掩飾不住的些許皺紋。

這就像把一個中老年男性的腦袋強行安在了一個孩子的脖子上，整體望去，充滿了違和感。

他正是負責格斯特堡相關事務的秦教授。

當年，他付出的代價是「身體發育停滯」，以為自己撿到了便宜，因為那個時候他的青春期都已經結束，有十八歲了，還談什麼發育？

可隨著時間的推移，他終於明白了導師聽到自己講述覺醒經過時為什麼會露出奇怪的眼神…。

他的導師不清楚「身體發育停滯」程度加深後會有什麼樣的變化，但一直在告訴他，那些看似無害的代價往往會讓你付出更多。

秦教授的發育不僅停滯了，而且還在倒退，進入「心靈走廊」後，這種情況愈發嚴重，以至於他的身體現在看起來只有七八歲。

最令秦教授痛苦的是，現實不是，沒有仙人沒有天使，這樣的倒退必然伴隨著各種各樣的疾病。

否則一個正常人怎麼可能無緣無故就「縮小」了。

這讓他痛苦不堪。

這也是他渴望成為「教授聯席會」成員的原因。

他希望能與「副院長」等新世界的強者建立起聯系，得到他們的指引，盡快在「心靈走廊」內找到通往

「新世界」的那扇大門。

只要進入了「新世界」，他就能拋棄現在這具身體。

雖然他依舊會受到代價的負面影響，意識只有七八歲的強度顯現出來的身影還是當前的模樣，但至少不用再被身體退化帶來的可怕痛苦糾纏了。

秦教授曾經做過基因改造，試圖挽救自己的身體，但這毫無疑問失敗了。

他唯一的收獲是視力變得很強，就像喬初那樣，只不過他選擇低調，還是讓眼睛顏色呈現常見的深棕，沒有改成顯眼的金色。

此時，他雖然聽不到蔣白棉、商見曜等人在說什麼，但看得到他們的行動，發現他們或找出了榴彈槍，或穿戴著軍用外骨骼裝置，並更換起相應的彈藥。

這讓秦教授懷疑敵人想做無差別轟炸，藉此把自己逼出來。

他不確定「舊調小組」的彈藥基數能不能支撐這樣的行為，只好先假設可以，而不是抱有饒幸之心。

臉色凝重的秦教授第一反應是從敵人看不到的方向撤退，因為這次行動他有點自作主張。

第八研究院「教授聯席會」向秦教授下達的命令是，將目標團隊引到冰原之上，等他們遠離了格斯特堡，再會合增援過來的兩名特派員，形成圍殺之勢。

這樣一來，就能規避掉格斯特堡內沈睡的那位可能的插手。

至於「教授聯席會」為什麼不讓他直接請「新世界」的強者，請「副院長」他們遠程降臨，以獅子搏兔的姿態對付這支追殺很久的敵方團隊，秦教授其實知道原因：

上次那件事情後，「博士」很久沒出現過，沒下達過命令，傳聞他還在恐懼之中。

所以，在發現敵方有了防備後，秦教授果斷放棄了翻看他們記憶，植入相應場景的想法，選擇另尋機會。

而那位的力量，就算是第八研究院「教授聯席會」的成員，不到生死存亡的關頭，估計也不敢使用。

這很大概率帶來反噬！

秦教授之前是覺得自己和喬初的搭配能很好地形成互補，規避掉某些可能造成意外的因素，所以才決定提前到這片丘陵地帶動手，打敵人一個措手不及，向「副院長」們彰顯自己的能力。

一這裏距離格斯特堡邊緣快三公裏，和古堡相隔更是遙遠，只要速戰速決，不弄出太大的動靜，格斯特堡內沈睡的那位肯定發現不了，更別說做出正確的應對，而出城的那支團隊大概率還沈浸在身處安全地帶，有足夠保護的錯覺中。

秦教授希望的是喬初魅惑那群人，讓他們沒法去回想執歲相關的場景，這樣他就能無聲無息從容自若地侵入他們的大腦，植入預定的記憶。

之後，他將以旁觀者的姿態遠距離欣賞一場自相殘殺的慘劇。

到了那個時候，最終的「勝利者」也會因為鑄下大錯，引爆了記憶裏預埋的「炸彈」，選擇自殺。

可讓秦教授沒想到的是，之前無往而不利的喬初竟然遇到了克星。

那個人居然沒被魅惑。

他還是人嗎？

秦教授只能認為，敵方針對認識的幾個特派員，賭博般做了相應的準備，最大程度上減弱了喬初魅惑的影響。

這就導致他時間緊迫，沒能完成預定的植入，也導致他失去了一名助手，不得不考慮撤離。

雖然現在撤退，他必然會受到「教授聯席會」的責難，但只要人還活著，進入冰原會合援軍後，他就還有翻盤的機會，還能將功補過。

秦教授思緒電轉，很快有了決斷：

撤退肯定是要撤退的，但倉皇撤退，盲目撤退，未必是好事。

他現在躲於這裏，敵人確實發現不了，可一旦他往冰原方向撤離，有了動作，未必就瞞得過那台機器人。

畢竟他不清楚那台機器人究竟加裝了哪些模塊，有沒有遠程偵測型，也沒法翻看對方的記憶。

還有，他得先去藏車的地方，不可能靠雙腳進入冰原，那是嫌死得不夠快，而這樣一來，途中需要花費不少時間，暴露的風險頗大約

秦教授的打算是以進為退。

這是舊世界各種戰爭裏經常出現的策略：先進攻一波，壓製住了敵人，再抓住機會撤退，否則在敵人銜尾追擊下，整支隊伍說不定都會潰散，還不如堅守。

而且，秦教授飽受身體的折磨，性格早已變得有點極端，聯合喬初提前發動襲擊這個行為本身就有賭博的性質。

現在他還想賭一下。

要是真的完全壓製住了敵人，有了機會，他不介意讓佯攻變成真打，當場解決掉問題】

如果沒達到這樣的效果，他自然還是會選擇撤離。

秦教授隨之拾起了放在旁邊地上的眼鏡，將它架在了鼻梁上。

這來自「碎鏡」領域，可以給目標帶來幻覺。

之前要不是有秦教授用這件道具暗中幫忙，影響了格納瓦，僅靠喬初未到「心靈走廊」深處的「幹擾電磁」，很難有那麼好的效果。

此時，秦教授同樣打算用它來對付那個機器人。

這件道具的負面代價是怕水，像得了狂犬病一樣的怕水，所以秦教授撤離的途中，必然會找機會把眼鏡取下，免得被水窪、溪流等嚇得癱軟當場或瘋了般往回。

緊接著，他從裝武器的小背包內又拿出了一支造型華麗很有古典意蘊的鋼筆。

這件道具叫「愛好之筆」，能給一定範圍內一定數量的人群創造一個愛好。這愛好的優先級會勝過大部分事情，讓目標們紛紛以滿足愛好為接下來行動的主導方針。

「愛好之筆」的代價是「憤怒」，非常容易讓人喪失理智。

還好，秦教授的身體退化嚴重，哪怕憤怒，也沒法支撐太久，給予太充分的反應，這就讓他有了一定的自控能力。

望了眼穿戴好外骨骼裝置，更換好榴彈類型，正準備往四周散開，各自負責一片區域的「舊調小組」，秦教授不再猶豫，讓手中那支古典鋼筆反射出了淡淡的紅芒。

他給範圍內的人類創造了一個愛好，到了郊外，吹著上午清爽之風，曬著暖洋洋太陽時，想要睡一會兒的愛好。

顧不得去看敵人的反應，他又讓架在鼻梁上的眼鏡有細碎的光芒閃過。

他在扭曲環境信息，給機器人製造幻覺！

看到格納瓦停止了動作，秦教授忙將目光移回了那群人類。

他們橫七豎八地倒在了地上，就連木製的雕像都脫手於一旁。

就在這個時候，秦教授看到一個人艱難地站了起來，哪怕雙眼緊閉，昏昏欲睡，依舊在艱難站起。
第七章 幻想 第九十二章 善哉善哉

穿戴著軍用外骨骼裝置的商見曜閉著眼睛，搖搖晃晃地站了起來，緩慢轉向秦教授所在的地方。

他嘴裏不斷自語道。

「不能睡不能睡。」

「現在正是拯救全人類的關鍵時刻，怎麼能睡？？」

雖然聽不到這家夥在說什麼，但秦教授還是一陣愕然。

這意誌力也太強了吧？

或者說，他有某種堅持能夠對抗自身最大的愛好。

幾乎是同時，一道電光閃過，蔣白棉未穿戴軍用外骨骼裝置的身體顫抖著坐了起來。

她左手電了自己一下！

考慮到常見的控製能力，她和以往幾次一樣，選擇於輔助芯片內設置監控自身是否處於睡眠狀態的指令，以此對抗「強製入眠」，誰知道歪打正著…。

正是因為添加了這條命令，蔣白棉才沒辦法預防喬初。

她想的是有格納瓦在，就算真的遇到喬初，也不是什麼大問題】

智能人是不會被魅惑的。

又一個！秦教授被這夥人驚呆了，覺得簡直是怪物加怪物的組合。

他的注意力被商見曜、蔣白棉吸引時，格斯特堡邊緣的吉緹絲忽然咳嗽了兩聲，清醒了過來，不再昏昏欲睡。

她還在聚居點內，空氣質量很差，陽光也顯得陰冷，哪有在街上睡回籠覺的環境？

主體意識一恢覆過來，吉緹絲立刻就知道了不對。

她遠程控製，操縱起那具男性身體內的分身意識。

那戴著鴨舌帽的男性身體一下坐起，抓住了旁邊的菩提雕像。

菩提雕像隨之亮起濛濛青光，幫助「他」感應到了秦教授。

秦教授給他們創造喜好後，又急著去影響格納瓦，還沒來得及隱藏自身的意識，並且，他還想著反敗為勝，認為自己很快又會動手，先行隱匿意識純屬浪費時間。

沒有任何猶豫，吉緹絲那具男性身體使用了能力。

「六道輪回」之「地獄道」！

秦教授頓時感覺到了骨頭的疼痛和神經的抽搐，就像被一輛大卡車在身上碾壓過去。

這是他長久以來的噩夢，每次發作時都讓他如墜地獄。

現在，地獄似乎真的降臨了。

秦教授發出了壓抑、痛苦的叫聲，手裏拿著的「愛好之筆」啪地掉在了地上。

而趁此機會，吉緹絲那具男性身體使用起另一種能力：

「視覺剝奪」！

「他」之所以不一開始就剝奪秦教授的視覺，是因為擔心這沒法徹底瓦解對方的戰鬥能力，讓他有反擊的機會。

而墜入地獄，飽受痛苦中，敵人基本沒辦法做出有效的反撲。

吉緹絲雖然不是覺醒者，但用菩提雕像用了快三年，掌控的弗朗茲等人又是覺醒者，有足夠豐富的經驗，她自然知道在關鍵時刻哪個能力應該先用，哪個能力得放在最後。

另外還有一個原因，菩提雕像是可以直接剝奪敵人意識的，可並非覺醒者的她沒法驅動，必須先剝奪了五覺，才能使用出來。

這就逼得她必須先控製住秦教授，然後才依次剝奪六識。

痛苦哀嚎中的秦教授眼前一下變得漆黑，再也看不見任何事物。

而這個時候，沒有他繼續施加影響的商見曜雖然還殘存著那個愛好，但勉強戰勝了對方，讓眼睛瞇出了一條縫隙。

他反手就拿起提前掛在武裝帶上的藍白色擴音器，對著秦教授喊道：

「放棄抵抗，寬大處理。」

「放棄抵抗，寬大處理！。」

他的喊聲如同魔音灌腦，不斷回蕩於秦教授的腦海中，讓略有緩解的敵人遲疑了，猶豫了，不知要不要咬住牙關，拚命反撲。

緊接著，吉緹絲那具男性身體捧起菩提雕像，讓青綠色的光芒愈發明亮：

「嗅覺剝奪！。」

一知道合作者的能力主要體現在語言上的「他」沒傻到現在就剝奪秦教授的聽覺。

「放棄抵抗，寬大處理。」

「放棄抵抗，寬大處理！。」

商見曜進入了循環模式。

離他不遠的地方，蔣白棉也站了起來，將手裏的榴彈槍瞄準了秦教授所在的山丘某處。

她的能力和道具都沒法影響到兩百多米外的敵人，但她有強力武器，並且提前就更換好了高爆彈藥。

依靠經驗和心算，蔣白棉腦海內浮現出了假想的彈道軌跡，以此調整了槍口的朝向。

不過，她沒有直接開槍，因為「舊調小組」還想著抓住秦教授，弄到第八研究院的具體位置。

眼睛看不到鼻子聞不到的秦教授耳朵裏盡是商見曜循環「播放」的聲音，身上則殘留著墜入地獄般的痛苦。

他心神一陣恍惚，認真考慮起要不要放棄抵抗。

如果不放棄，他覺得當前情況下，自己可能難以幸免。

他這樣的猶豫不定中，吉緹絲那具男性身體有條不紊地使用著能力：

「味覺剝奪！。」

這對當前的秦教授來說，沒什麼影響，但屬於必不可少的程序。

「放棄抵抗，寬大處理。」

「放棄抵抗，寬大處理！。」

商見曜一邊拿著藍白色的擴音器，不斷強化「思維植入」的效果，一邊向著那處丘陵跳躍了過去。

他在拉近雙方之間的距離，以預防意外。

如果吉緹絲那邊的能力沒法順利地使用出來，或者說難以達到預期的目的，只要商見曜和秦教授到了一百二十米這個範圍內，那他就可以動用「六識珠」，直接來一次「意識剝奪」。

「觸覺剝奪！。」

秦教授再也感受不到大地，旁邊仿佛也沒有了那顆紅鬆，他再無任何憑依。

這讓他如同被放逐於黑暗的流浪者，不可遏製地產生了發自內心的恐懼。

逃避這樣的黑暗是每個人的本能。

而此時，「地獄道」的效果已大幅度消退，秦教授有了思考的能力。

不好，最多還有兩三次，我就要遭遇「意識剝奪」了…秦教授出身於第八研究院，在覺醒者能力方面有足夠的了解。

他現在只是沒法判斷自己已經被剝奪了三種還是四種「六識」。

不能坐以待斃，必須立刻反擊，爭取機會……不，還是放棄抵抗比較好，那樣會得到寬大的處理…秦教授「清醒」地陷入了內心的爭鬥中。

吉緹絲那具男性身體遵循主體意識的命令，按部就班地又一次發動了能力。

「聽覺剝奪！

秦教授耳朵「嗡」了一下，什麼都聽不到了？」

他腦海裏回蕩的「魔音」隨之消失。

可這不代表「思維植入」的效果會立刻瓦解，在遇到反例前，它依舊會影響目標。

而現在，既聽不到又看不見的秦教授沒法從蛛絲馬跡中推理出放棄抵抗後不會得到寬大處理的結論。

唯有對「意識剝奪」的恐懼讓他覺得束手就擒似乎不是一個好主意。

電光石火間，被壓迫到極限的他有些崩潰，條件反射般將精神延伸向了那群人類，試圖不顧一切地植入虛假記憶，讓他們認為這只是一場誤會。

與此同時，秦教授還打算發動鼻梁上架著的「迷宮眼鏡」，讓敵人們都出現幻覺。

可惜，到了這一步，他的反抗顯得太遲了，他剛蔓延出精神，吉緹絲那具男性身體手上的菩提雕像已將周圍照得青濛濛一片。

「意識剝奪」！

秦教授啪地向後倒下，失去了意識。

「成功了！」穿戴著軍用外骨骼裝置的商見曜睜大眼睛，打了個哈欠。

他隨之望向吉緹絲那具男性身體：

「借菩提雕像用一下，我要用‘宿命通’調動他的記憶，查看相應的情報！

吉緹絲猶豫了幾秒，通過那具男性身體道？」

「到我旁邊來用。。」

這樣的話，她就不會脫離菩提雕像的影響，分出去的意識也不會被強製回收，導致別的身體當場暴斃。

「好！」商見曜在這類事情上向來從善如流。

他幾個跳躍，來到了吉緹絲那具男性身體旁邊，伸出了覆蓋金屬骨骼的右掌。

蔣白棉則對擺脫幻覺的格納瓦道。

「把小白和小紅喊醒。」

「不要放鬆警惕。」

這時，吉緹絲那具男性身體將手中的菩提雕像遞給了商見曜。

「善哉善哉。」商見曜豎起左掌，讚了一句，然後才接過。
第七章 幻想 第九十三章 收獲

接過菩提雕像後，商見曜沒急著使用，絮絮叨叨了起來。

「得做點準備…。」

他隨即拉開掛在身上的戰術背包，取了「六識珠」和小玉佛出來，一個套於腕部，一個握在手中。

緊接著，他又拿出了「生命天使」項鏈。

伴隨著他左腿一沈和程序的調整，外骨骼支撐住了他的身體。

旁邊的吉緹絲男性身體看著他變戲法一樣拿出了好幾樣物品，一時都有點呆住。

把「生命天使」項鏈戴到脖子上後，商見曜一手握著小玉佛，一手托著菩提雕像，將目光投向了兩百多米外的秦教授…。

青綠色的光芒亮起，商見曜意識跳躍，進入了目標的「起源之海」。

這裏微光組成了海洋，安靜閃爍著，沒有風，也沒有浪。

商見曜懸於半空，環顧了一圈，就那樣盤腿坐了下來，很有專業精神地低宣起佛號。

「南無阿褥多羅三藐三菩提…。」

誦念聲中，「起源之海」有了動靜，那些微光凸顯出過往片段，結成巨浪，一波又一波地向著高空湧去有目的地探索下，商見曜很快有了收獲。

作為第八研究院的準高層，秦教授確實知道這個組織的具體位置。

他出入之時，不需要蒙住眼睛，塞住耳朵。

如果沒有大風雪和相應預警，他是乘坐直升飛機，反之則是坐車，有專門人員處理痕跡。

而要是遇到暴風雪，哪怕第八研究院的人，也不願意在這種天氣下出門。

從秦教授的記憶裏，商見曜其實沒法判斷第八研究院究竟位於哪裏，畢竟秦教授不需要自己開直升飛機或者相應的車輛，不需要去記準確的坐標。

商見曜只能記住他走過的路線和沿途那些地理特征，之後再交給格納瓦，由他算出目標地點的準確位置。

達成預定目的後，商見曜悠閑了起來，連誦念佛號這個步驟都省了，繼續利用菩提雕像的力量，調動起秦教授關於第八研究院的那些記憶碎片。

這和默裏、本尼托交代的差別不大，只是更加詳細更加準確。

或許是因為秦教授常年飽受身體的折磨，性格極端而陰鬱，所以，他覺得「教授聯席會」那些成員都不是什麼好東西，視他們為自己進入「新世界」的競爭對手，私下裏從這些高層的下屬、後輩處翻看了不少相關記憶，掌握了部分人可能付出的代價是什麼。

同時，他還藉此了解了許多蜚短流長。

其中不乏讓商見曜噴噴讚嘆的。

比如，某位「教授聯席會」成員堅定地認為自己是一棵樹，每次開會都做到了不言不語，偶爾隨風動一動，來往則依靠後代接送。

要不是他的親人把注射營養液稱作澆水，他說不定早就餓死了自己。

在秦教授看來，這麼一個家夥占據「教授聯席會」的位置簡直是浪費資源，每天都恨不得他早點去死，好騰出空位。

不過，那位終身教授的實力真的很強，甚至沒誰確定他這個人是不是虛構出來的。

第八研究院的資料顯示，「自我認知非人」是「碎鏡」領域的一個代價。

快速探索中，商見曜沒用多久又有了一個發現：

第八研究院的深處仿佛藏著什麼，「教授聯席會」甚至他們這個組織其中一個使命就是守護通道，不讓人靠近那裏。

「有意思」商見曜笑了起來。

又過了一陣，他的意識回歸了身體。

「還你。」商見曜把菩提雕像遞給了吉緹絲那具男性身體。

那戴著鴨舌帽的男子恍惚了幾秒道：

「這麼快？。」

按照「他」的經驗，初次嘗試「宿命通」的人起碼得花好幾分鐘才能適應過來，明白該怎麼做。

而後續要從浩如煙海的記憶裏找出相應的情報同樣是一件熟能生巧的事情，新手可能瞬間就被大量的信息砸暈，熟練的人才知道怎麼做篩選。

商見曜臉上露出了慈悲之色，可惜這被軍用外骨骼裝置的面罩給擋住了。

「南無阿褥多羅三藐三菩提，貧僧也是佛門中人。「他遞出菩提雕像後，又一次豎起左掌。」

「看不出來。」吉緹絲那具男性身體誠實說道。

「怎麼樣？」蔣白棉靠攏過來，開口詢問道。

商見曜語帶得意地回答道：

「有收獲了。」

「我發現，覺醒者裏面有性格缺陷的是大多數，某些時候真的會壞事，像我，呢，像我們這樣的真的不多。？」

他說著說著就偏離了題目。

蔣白棉望了吉緹絲那具男性身體一眼，考慮到時間的緊迫，本著不將對方卷入第八研究院相關事務的想法，對商見曜點了點頭。

「回去再討論吧，現在處理現場。。」

這個時候，龍悅紅和白晨都已經被格納瓦喚醒。

植入的那些記憶由於不夠完整，和前後出現了矛盾，他們不再受到影響，就當看了一部自己等人主演的電影，不，不能算電影，只是剪接出來的幾個片段。

「怎麼處理秦教授？」穿戴著軍用外骨骼裝置的白晨詢問起蔣白棉。

她已通過綜合預警系統鎖定了昏迷在地未做遮掩的目標。

蔣白棉還沒有回答，商見曜搶先說道。

「我承諾過，放棄抵抗，寬大處理！。」

被自己給繞進去了吧？果然，「思維植入」類能力還是有點後遺癥的，嗯，也可能是某個商見曜的特性…蔣白棉在心裏咕噥了起來。

「這是你的承諾，所以你不用插手怎麼處理他。」白晨冷靜地回應了商見曜。

商見曜陷入了沈思，仿佛遇到了bug。

蔣白棉隨即說道：

「比起把秦教授交給‘白騎士團，交給各大勢力，遭受長久的折磨，現在就解決掉他未必不是對他的寬大處理。。」

而始終控製著一名「心靈走廊」深處的覺醒者，對「舊調小組」來說，壓力極大，不知道什麼時候就會出現紕漏。

靠「思維植入」，鬼知道什麼事情什麼畫面就讓效果崩解掉，靠長期注射麻醉藥劑，秦教授說不定會產生一定的抗藥性，在預期時間之前悄然蘇醒。

「好吧。」商見曜終於點頭認同。

蔣白棉轉而對白晨、龍悅紅和格納瓦道：

「你們過去清除掉目標，埋好屍體，嗯，老格負責檢查對方身上有哪些物品。？」

「好。」白晨冷然回答道。

龍悅紅跟著點頭。

他又望了眼不遠處的喬初屍體，視線被一片血紅占據。

他真的完全沒有想到，最後竟然是自己在近距離下，亂槍打死了這個「舊調小組」的老熟人。

這個瞬間，他腦海裏閃過的是當初的一句戲言。

殺死做成標本。

都是喂這個混蛋，總說些惡心的事情！龍悅紅暗罵了商見曜一句，和白晨、格納瓦一起趕向了那座山丘。

他穿戴的是「黑沼鐵蛇」仿生智能盔甲，速度肯定趕不上軍用外骨骼裝置，被迫拖在了最後。

等他抵達的時候，白晨已經給了秦教授一個短點射，結束了他的生命。

格納瓦撿起了掉在一旁的「愛好之筆」，扒拉下了秦教授臉上的「迷宮眼鏡」，對同伴說道：

「這兩件應該是道具。。」

白晨和龍悅紅都不敢觸碰，只是點頭表示等會讓組長和喂確認一下。

接著，格納瓦搜了秦教授的身，翻了他的小型背包，找出了手槍、子彈和炸藥，但沒發現金錢。

「他平時都是靠能力白吃白喝嗎？」聽到這個消息後，商見曜一臉義憤，再沒有想要寬大處理的糾結。

反倒喬初那裏，他們摸出了兩枚大騎士金幣，十幾枚騎士銀幣。

蔣白棉隨即側過腦袋，對吉緹絲那具男性身體道。

「兩件道具，你可以任選一件。」

「其餘戰利品，你也可以拿一半，這包括那把高斯步槍。。」

這次的戰鬥，吉緹絲發揮了相當重要的作用。

「等回去確認了效果和代價再討論。」吉緹絲那具男性身體沈默了片刻道。

「他」還不是覺醒者，對別的道具渴求程度不是那麼高。

這個時候，格納瓦等人掩埋好了秦教授和喬初的屍體，處理好了現場。

「要不要展開搜索？秦教授和喬初不可能是步行過來的，他們的車輛肯定在附近一兩公裏內。「白晨征詢起組長的意見。」

「還有我們那台外骨骼裝置！」商見曜表示讚同。

蔣白棉想了一下道。

「不要再逗留了，免得發生什麼意外？」

「現在最重要的事情是回去分析收獲，鎖定目標，向上匯報。。」

除了商見曜，沒人反對。

「舊調小組」幾名成員相繼解除武裝，上了吉普，往格斯特堡返回，吉緹絲那具男性身體開的深紅越野緊隨其後。

途中，商見曜疑惑開口道：

「血光之災呢？？」
第七章 幻想 第九十四章 黃雀

「是啊，血光之災呢？」龍悅紅對這件事情相當敏感。

本次行動，「舊調小組」幾名成員連個傷口都沒獲得，遭受的最嚴重打擊是倒在地面睡覺時有被石塊硌到。

開車的白晨側頭看了眼旁邊的龍悅紅，目光於他的胸前停留了兩秒：

「這算血光之災嗎？？」

因為近距離槍殺了喬初，所以龍悅紅衣服上被濺了不少血液，看起來就跟自己受傷了一樣。

回想了下喬初倒地後的一片血紅，龍悅紅遲疑著回答道：

「算吧……。」

難道有血光之災的不是自己等人，而是喬初和秦教授。

商見曜看見的那片血色其實來自他們？

蔣白棉斟酌了下道。

「只能說勉強算。」

「所以，到明天來臨前，我們都不能放鬆警惕，免得預言以我們意料之外的方式實現。。」

「白棉一生唯謹慎。」商見曜撫掌讚道。

蔣白棉瞪了他一眼，轉而說道：

「等會是和吉緹絲那個分身討論戰利品的分配，還是我們忙完其他事情後，直接去找她？。」

「這應該問吉緹絲。」商見曜指出。

下一秒，他們的耳中同時響起了吉緹絲那具男性身體的嗓音。

「晚上到我預備的那個安全屋見面。。」

她今天輪休，不需要去「火與鐵」旅館。

「好。」蔣白棉笑著點頭。

她就覺得以吉緹絲的風格，這個時候不會不監聽自己等人的內部交流，免得被過河拆橋，卸磨殺驢。

「舊調小組」回到了「火與鐵」旅館，帶著收獲的戰利品進了套房。

他們沒急著驗證那兩件道具各有什麼功用，而是由商見曜將自己在秦教授「起源之海」內探尋出來的情報詳詳細細講了一遍。

經過反覆的確認，格納瓦拿出舊世界的地圖，在冰原某處點了一下：

「第八研究院應該是在這裏。。」

緊接著，他又展開當代製作的簡陋地圖，進行了對比。

「嗯，我大概清楚具體的位置了。」蔣白棉點了點頭。

她沈吟了一下道。

「在第八研究院這件事情上，我們的任務到此為止，接下來就是把位置上報給公司，由董事會決定怎麼處理。？」

「希望他們聯合別的大勢力，直接把第八研究院給滅了！」商見曜一副「我也想參與」的模樣。

「是啊是啊。」龍悅紅對第八研究院的印象非常不好。

而且，「舊調小組」都遭遇好幾次第八研究院的襲擊了。

這個組織不覆滅，除非回到地下大樓，不再外出，否則龍悅紅都難以徹底放心。

蔣白棉立刻搬出去了小組那台無線電收發報機，把第八研究院的具體位置發送了回去，並請求安全部在最短時間內用密碼給予確認，免得自己等人遭受幹擾，未能發報成功，卻不自知。

過了幾分鐘，「盤古生物」回電，以密碼的形式肯定了「舊調小組」的貢獻，然後告訴他們，之前申請的生物製劑在「白騎士團」勢力範圍內有儲備，最多再過三天，就能送到格斯特堡。

「公司竟然在‘白騎士團’勢力範圍內儲備有那兩種生物藥劑？」龍悅紅很有點驚訝。

雖然這是「舊調小組」預料的其中一種情況，但他之前不認為這真的會發生。

蔣白棉想了下道：

「可能吉緹絲父母的疾病在‘白騎士團’屬於較常見的類型，公司的情報人員專門備了一些，關鍵時刻用來收買。。」

想到工廠區域的糟糕環境，想到格斯特堡的空氣質量，想到工人們早出晚歸的勞動，龍悅紅覺得組長的理由相當有說服力。

蔣白棉隨即又回了「盤古生物」一封電報，將後續的行程和計劃做了個報備。

內容很簡單，那就是「舊調小組」將前往柯寧米斯，尋找商見曜父親那支隊伍的下落。

這是他們出發前就告知過上面的事情，加上涉及商見曜的父親，做出這樣的決定誰也挑不出錯來。

………。

吉緹絲那具男性身體開著深紅的越野，往平時出沒的街區駛去。

在那裏的某個房間內，吉緹絲已經等了一段時間，準備拿回菩提雕像。

沒過多久，吉緹絲那具男性身體在一條僻靜的巷子內找到地方停車。

「他」剛打開車門，拿著菩提雕像往下，身側空地上突然勾勒出了一道身影。

這身影是名女性，鵝蛋臉，柳葉眉，五官極其對稱，就像是藝術家專門打磨出來的一樣。

她內穿白色的襯衣，外套藍色牛仔服，頭上戴著頂寬沿高頂氈帽，手裏握著兩把「聯?202」。

她浮現的同時，兩個黑幽幽的槍口就瞄準了吉緹絲那具男性身體。

砰砰兩聲，血色花朵綻放，吉緹絲那具男性身體被撕裂開來。

「他」都還沒來得及反應就重傷倒地，進入了彌留狀態。

襲擊者向著他的腦袋又補了兩槍，打得血流遍地，慘不忍睹。

然後，她收起手槍，彎下腰背，迅速拾取起了那尊菩提雕像，從巷子另外一頭離開了現場。

和這裏相距有一兩百米的一個房間內，吉緹絲「看」到了分身遭遇襲擊的畫面。

這一切是如此突然，她完全反應不及，沒法使用能力，然後就被分身意識傳遞回來的痛苦感覺籠罩了。

她發出了一聲難以遏製的慘叫，身體抽搐著倒下，蜷縮了起來。

等她初步恢覆了正常，一邊感覺頭痛欲裂，精神空泛，一邊擔憂起其餘的分身高

菩提雕像現在和她的距離已經相當遠，她沒法再感應到，更別說進行操縱，但「神鏡通」和「宿命通」的效果還能維持一段時間，讓她其他分身不至於當場暴斃。

知道這難以持久的吉緹絲又氣又急，但還是保持著基本的冷靜，讓那幾具身體各自進入了「逝世」流程。

這能讓那些分身周圍的人對接下來將要發生的事情有所準備，不至於太過震驚。

這是吉緹絲早就考慮過的怎麼收場的問題】

………。

晚上八點，商見曜和蔣白棉在安全屋見到了吉緹絲。

「什麼，菩提雕像被人搶了？」商見曜一臉震驚。

誠實的他忙又補了一句：

「你不會以為是我們幹的吧？。」

「如果是你們，有的是其他機會，甚至連我都可以一起幹掉。」吉緹絲表情陰鬱中透著點仿徨。

「有看到襲擊者嗎？」蔣白棉問道。

吉緹絲回憶著說道。

「有。。」

她把那名襲擊者出現的方式和大概的模樣告知了「舊調小組」。

「這人我們見過！」商見曜踴躍回答，「她也是第八研究院的，擅長隱身和刺殺。。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「喬初、秦教授的合作者？

「當時她要是也出手，結局可能完全不同。。」

這倒不是她誇大，「舊調小組」雖然有提防這位刺客，但能夠應對的方式還是太少。

「她來遲了，所以就跟蹤吉緹絲的分身，搶走了菩提雕像，之後再用這個對付我們？」商見曜大膽猜測。

吉緹絲遲疑了一下道。

「我感覺她是一開始就在那裏等著我的分身……。」

「這就有點奇怪了。」商見曜代表蔣白棉說道。

………。

格斯特堡，吉緹絲家樓上的那個房間內。

搶走菩提雕像的許藍打開了收音機，調到了某個頻段。

完成這件事情後，她閉上了眼睛，耐心等待。

沒過多久，吳蒙的聲音從收音機內傳了出來：

「成功了嗎？？」

「拿到那尊雕像了。」許藍回答道。

吳蒙笑了一聲：

「很好，接下來你只需要把它送到13號遺跡，送到我這裏來，就可以自由了，同時，我還會饋贈你‘不對稱之道’。」

「正所謂，天之道，不爭而善勝，不對稱亦為最大的對稱……。」

許藍點了點頭道：

「好。。」

她隨即感嘆了一句：

「你判斷的真準，我跟著那個小隊，果然就碰上了雕像，要不是得忍到他們解決秦教授，找出研究院的具體位置，我早就動手了。」

「秦教授這麼急哄哄伏擊，想要立功，不會是什麼時候被你影響了吧？？」

吳蒙悠然笑道。

「道可道，非恒道……。」

第七章 幻想 第九十五章 後續

安全屋內，吉緹絲望著蔣白棉和商見曜，帶著點期盼，略顯急促地說道：

「你們可以幫我把菩提雕像找回來嗎？？」

在這件事情，她有點病急亂投醫了。

不過，失去菩提雕像帶來的種種能力，分身相繼死去後，她似乎又變回了當初那個無助的女孩，而「舊調小組」是她認識的，在這件事情可以提供一定幫助且值得信任的唯一對象。

「沒有問題！」商見曜一臉的義薄雲天。

在對朋友上，他從來都是掏心掏肺。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「我們會根據你提供的遇襲地點，在周圍展開排查，尋找那個襲擊者的蹤跡，但你不要抱太大的希望，她的能力是‘隱身’，未必會有目擊者。。」

其實，她從刺客每次發動襲擊只使用兩把手槍判斷，對方在隱身狀態下不能攜帶過重的物品。

那樣的話，拿著菩提雕像的刺客很可能沒法維持隱身，必須按正常的路數撤離。

蔣白棉之所以不把這個猜測告訴吉緹絲，是因為怕對方燃起太大的希望，而希望越大，失望越大約

「我明白。」吉緹絲緩慢點頭。

雖然她失去了能力，但和三年前相比，多的不僅僅是容易走神、時常頭疼的毛病，還有經歷、體驗和知識。

無論艾斯特、伊曼，還是弗朗茲，都是身居高位的人，他們過去經歷了不少的事情，而這些記憶給吉緹絲的成長提供了充足的養分。

蔣白棉念頭轉動間，忽然笑著問道：

「介不介意報警？

「介不介意向獵人公會提供菩提雕像的下落？。」

吉緹絲略作思索，不太確定地問道。

「你的意思是，借助獵人公會和官方的人，尋找那個襲擊者？。」

「對。」蔣白棉微微一笑道，「我們只要提供遇害者不知什麼時候獲得了菩提雕像，但被襲擊者拿走的線索，就有大量的治安員和遺跡獵人幫我們完成繁瑣的排查工作，梳理相應的線索，這能節省不少精力，何樂而不為呢。

「當然，這也需要承擔一定的風險，那就是找到襲擊者時，我們落後一步，沒能把雕像拿回來，讓它落在了官方勢力或任務發布者手上。」

「具體怎麼選擇，我們尊重你的意見。？」

她見吉緹絲沒有怪罪「舊調小組」，不認為是他們的合作請求導致菩提雕像被搶，覺得這姑娘為人真的不錯，因此相當盡心盡力。

「這樣還能賺一筆線賞金……」吉緹絲若有所思地點了下頭。

商見曜和蔣白棉深表讚賞。

確認了方向後，蔣白棉吐了口氣，再次強調道。

「在這件事情上，你最好不要抱什麼希望，如果我是那個襲擊者，拿到雕像後，肯定會趁所有人都還沒反應過來的機會，第一時間離開格斯特堡。那樣一來，茫茫荒野，無邊冰原，想找到她近乎做夢。？」

吉緹絲難掩失望，但表示理解：

「我沒法第一時間聯系伱們，也不敢。。」

那個時候，她有太多的善後工作要做，且沒有了「天眼通」、「天耳通」等能力。

從那時開始，她就做好了菩提雕像徹底失去的準備。

「沒事沒事。」商見曜安慰道，「你還有多久覺醒？。

吉緹絲斟酌了下語言道：

「我預感是這一年內，具體什麼時候得看有沒有相應的際遇。？」

「會是‘菩提’領域嗎？」商見曜追問道。

「可能性很大。」吉緹絲和覺醒都還有不短的距離，哪敢做肯定的回答。

蔣白棉隨之取下背包：

「來挑一件道具吧，雖然你現在還用不了，但總有那一天。。」

「這支筆能在三百米範圍內給一百個人創造一個相同的愛好，那個愛好優先級很高，勝過絕大部分事情，代價是憤怒，很容易失去理智。」

「這幅眼鏡能在四百米範圍內製造一片迷宮幻境，或是扭曲單個目標的感官，讓他徹底陷入幻覺之中，代價是怕水。。」

吉緹絲沈思了好一陣道。

「我要那副眼鏡。。」

她覺得憤怒作為代價會非常麻煩，倒是怕水，可以提前規避掉相應的場景。

「好。」商見曜負責拿起「迷宮眼鏡」，將它裝入了吉緹絲的背包內。

「愛好之筆」就此歸屬「舊調小組」，目前由蔣白棉保管。

蔣白棉又指了指帶上來的高斯步槍等物品。

「武器彈藥歸你，那些金錢歸我們，怎麼樣？？」

對「舊調小組」來說，真要分到武器和彈藥，還得拿去換成錢幣，方便之後補充物資，所以，還不如直接拿錢，把這些東西丟給地頭蛇吉緹絲。

吉緹絲估算了下價格，輕輕點頭道：

「好。。」

因為有高斯步槍存在，這批武器彈藥的價格是勝過那些金幣、銀幣的，所以吉緹絲覺得沒任何問題，而且，她的分身雖然都已經失去，但她本人還是知道並接觸過地下黑市的。

畢竟她之前是一名成功的情報商人。

「這次的合作就差不多告一段落了，給你的生物藥劑過兩天就會到，我們直接在旅館給你。」蔣白棉緩慢吐了口氣道。

這不是什麼值得遮掩的事情——吉緹絲經常給父母購買藥品和生物製劑，很多人都知道。

吉緹絲總算得到了一個好消息，神情舒緩了不少。

臨告別時，商見曜熱忱問道。

「你的積蓄夠買最新型的那些基因改良藥劑嗎？」

「不夠的話，我們可以借你點。。」

我們最多能擠出一枚大騎士金幣，這有什麼用？蔣白棉腹誹了一句，沒有阻止。

大不了向上面申請點經費！

自己等人都找出第八研究院的具體位置了，再要點經費，誰能說一句不行？

至於之前那些生物製劑，是用來收買關鍵人物的，是任務的必要開銷。

吉緹絲怔了一下，沒想到這夥人竟然還真打算借錢給自己。

她上下打量了蔣白棉和商見曜幾眼，露出些許笑意道：

「你們也是有真正騎士精神的人。。」

我不是，我不配，只有喂夠資格……蔣白棉很有自知之明。

吉緹絲隨即收斂起笑容。

「不需要，三年下來，我其實已經攢夠了買最新型基因改良藥劑的錢，只不過它們之中很大一部分得預備著，為我父母的疾病。」

「只要你們這次提供的生物製劑有效，我自己就能承擔改良基因的費用。。」

「很好！」商見曜由衷笑道。

他往門口走了幾步後，突然又轉過身體，對吉緹絲道。

「你那個分身被槍殺算不算遭遇了血光之災？。」

「肯定算。」吉緹絲毫不猶豫。

「原來血光之災是這樣實現的……」商見曜恍然大悟。

他當時預言的對象是自己等人，而吉緹絲作為合作者，在那一刻必然是算自己人的。

蔣白棉跟著點頭，然後叮囑了商見曜一句：

「但今晚也不能放鬆警惕，直到過了淩晨。。」

出了這處安全屋，兩人走訪案發地點，尋找起可能的目擊者。

然而那裏太過僻靜，又逢上班時間，沒人注意到巷子內究竟發生了什麼事情，直到有血腥味傳出。

「舊調小組」通過格納瓦打印出來的襲擊者照片，暫時也沒誰說自己見過。

蔣白棉懷疑，要麼是那位在小巷子外備了車，拿到菩提雕像後，立刻就上車離開，要麼是她有接應者，把菩提雕像交給對方後，直接「隱身」而去。

「明天從她的對稱性強迫癥入手。」蔣白棉見天色深暗，而自己等人已三天兩夜沒睡覺，只好中斷了排查。

第二天上午，美美睡了一覺的他們先行去了獵人公會，打算提交這條「線索」。

「什麼？任務撤銷了？」商見曜大驚失色之餘滿臉失望。

工作人員簡單回答道：

「任務發布者確認，他的手下拿到了菩提雕像。。」

「他說拿到就拿到了啊？這不是把大家騙到格斯特堡來嗎？」商見曜憤憤不平。

工作人員嘆了口氣道：

「任務發布者已經為前期搜集的那些線索支付了近三十枚大騎士金幣。。」

很多有收獲的遺跡獵人相當滿意。

蔣白棉沈吟了下道。

「這麼看來，任務發布者的手下就是那名襲擊者啊？？」

或者說，那名刺客把菩提雕像交給了任務發布者的手下。

而任務發布者很顯然不是第八研究院，要不然刺客不會自行其是，坑了秦教授和喬初一把。

蔣白棉懷疑，上次之後，刺客可能就背叛了第八研究院，目前在為任務的發布者效力。

「對！」商見曜轉向門口，「我們去治安所舉報！。

這同樣能拿到一筆線索費。

蚊子肉也是肉。

蔣白棉點了點頭，暗自心疼了吉緹絲幾秒。

菩提雕像應該是找不回來了，它已經被轉移出格斯特堡了。

………。

幾天之後，「舊調小組」將收到的生物製劑交給了吉緹絲，並確認了效果。

接著，見過史密斯的他們開著早補充好物資的吉普，離開格斯特堡，向冰原進發。

吉普出了那片工事後，商見曜回頭望了一眼，頗為遺憾地說道：

「我還想試試‘白騎士團’最新型的基因改良藥劑對我們有沒有用……。」

「沒錢。」蔣白棉回答得言簡意賅。

白晨開著車，沒有降低速度地駛向前方。

目標地點，柯寧米斯。
第七章 幻想 第九十六章 忽略。

柯寧米斯，那片仿佛永遠昏暗的天空下。

格納瓦和穿戴著軍用外骨骼裝置的商見曜正向上次那個第八研究院看守小隊駐紮的「哨所」走去。

蔣白棉、龍悅紅和白晨躲在附近山上，用望遠鏡觀看著他們的行動。

目前為止，「舊調小組」只能確定「生命天使」項鏈可以幫助持有者規避彌漫於柯寧米斯的「無心病」病毒，不知道小玉佛和「六識珠」可不可以。

這也沒辦法通過實驗來排除錯誤答案，因為一旦沒用，就意味著一名成員會變成「無心者」。

所以，他們還是像上次那樣，讓商見曜帶著「生命天使」項鏈，和智能人格納瓦一起進入柯寧米斯，完成探索任務。

在深入主城區前，「舊調小組」打算先確認一下之前遇到的第八研究院成員目前的情況，免得又遭受突然的襲擊。

到了那棟充當哨所的廢棄樓房後，商見曜「無所事事」地站在門口，任由格納瓦走來走去地檢查。

「這段時間沒有人類出沒的痕跡。」過了一陣，格納瓦給出了結論，「那幾個人和那只大型貓科生物應該都沒再回來過。。

商見曜痛心疾首道。

「他們都不回來確認下情況嗎？

「太不專業了！。」

他表現的比自己人犯了錯還要氣憤。

「這需要問他們。」格納瓦如實回答。

「可能是在主城區遇到了什麼，也可能是直接撤回了第八研究院……」商見曜自言自語了起來。

他本想擡左手摩挲下巴，但那裏纏著「生命天使」項鏈，導致整條手臂都失去了力量。

他們沒再停留，沿著一棟棟爬上了青色的建築，於開裂的道路上，以正常的速度向著柯寧米斯主城區行去。

商見曜時不時「汪」一聲，格納瓦就當沒有聽到。

「老格啊，你說，第八研究院深處究竟藏著什麼？」商見曜總是讓話題毫無邏輯地跳躍性轉移。

穿戴著「變色龍」仿生智能盔甲的格納瓦左右動了動金屬鑄就的脖子：

「不知道。。」

「這不是讓你大膽假設，小心求證嗎？」商見曜鍥而不舍。

他向來有耐心和毅力。

就這個問題，「舊調小組」內部其實已經討論過幾輪，提出了多個猜測，目前都無從證偽。

他們目前更傾向的有三個答案：

一是第八研究院覺醒成功率那麼高的真正原因；

二是「黑暗」的秘密——這是從舊世界毀滅後，第八研究院成為了黑暗的走狗這句話推測而來的；

三是「新世界」相關，至於是哪方面的相關，目前沒有任何線索可以判斷。

格納瓦不想在接近柯寧米斯主城區的地方和商見曜討論這種與本次行動無關的話題，而且，在獲得新情報前，這和以往幾次的內部頭腦風暴不會有任何區別。

他調出蔣白棉行為數據庫，模擬起組長面對這種情況的應對，然後，他從「暴力威脅」等選項裏挑了最適合自己的一個，微側腦袋，指著一個方向道。

「那是什麼？？」

「什麼？」商見曜興奮地跟著望去。

下一秒，他面罩後的眉頭皺了起來：

「我怎麼什麼都沒發現？？」

「是我做了誤判。」格納瓦迅速道歉。

商見曜失望地收回了目光。

他繼續往柯寧米斯主城區方向行去，安靜了好幾分鐘。

眼見天空愈發昏暗建築愈發林立的死寂之地在望，商見曜突然又道：

「我總覺得我在秦教授‘起源之海’裏忽略了一些重要信息。。」

「很正常，‘宿命通’只是幫你調動所有記憶，篩選和查看還是得你自己來，但人力有時而窮。」格納瓦認為這沒有問題】

「而你們智能人就不會。」商見曜一臉羨慕。

他接著又道：

「可這種忽略了重要信息的感覺在前些天還沒有，剛才進了柯寧米斯，我才一下醒了過來。。」

他形容得怪怪的，但格納瓦能理解他的意思：

「你認為當時遭受了某種潛藏的幹預，導致自己忽略了一些重要信息？。」

「對。」商見曜興致勃勃地揣測道，「可能是一種暗示，讓我直接跳過相應記憶的暗示。。

格納瓦頂著變色龍腦袋，眼中紅光閃爍了兩下。

「當時還有別的覺醒者在，他躲於暗處，對伱施加了影響？。」

這也不是不可能的事情。

那名刺客說不定也在現場旁觀了一陣，甚至就坐於吉緹絲男性身體那輛深紅越野內。

商見曜搖了搖頭：

「我覺得是那部分記憶的問題】

「它們本身自帶暗示。。」

「僅僅只是某些事情的記憶碎片，就能無聲無息暗示你？」格納瓦目前建立的覺醒者相關模型不支持這種情況。

「對。」商見曜語帶向往地說道，「這恐怕是執歲層面的力量。。

「還有別的解釋。」格納瓦分析道，「還可能是秦教授事前就被影響，對應的記憶碎片被做了偽裝，逃避掉了你的篩選，你當時有察覺到一點古怪或者說不協調的地方，但沒有在意，直到今天才猛然回想起來。。

乓乓乓，商見曜用覆蓋金屬骨骼的右掌拍打起胸前的裝甲：

「原來還可以是這樣！。」

他表現得就跟使用「宿命通」喚起秦教授所有記憶的人不是他一樣。

沒等格納瓦回應，他又興致勃勃地說道：

「被隱藏的那部分記憶會是關於什麼的？？」

「黑暗或者正院長。」格納瓦迅速就建立模型，得出了結論，「第八研究院的力量肯定不止那些‘新世界’的強者，而秦教授作為準高層，不應該對自身勢力最大的依仗沒有一點了解，但你用‘宿命通’查看他記憶時，未收獲這方面的情報。。

乓乓乓，商見曜又一次用剛才那種方式完成了鼓掌。

誠實的他擅長挑刺，迅速又提出了一個問題：

「那為什麼第八研究院具體位置相關的記憶沒被隱藏？？」

「也許是隱藏了秦教授就不知道怎麼回去了。」商見曜自己回答起自己。

格納瓦窮舉起更多的可能：

「要麼只有那部分記憶才能自帶暗示的力量隱藏自身，要麼事前影響秦教授的人不是第八研究院的，他既希望我們找到第八研究院，又不想我們知道某些事情……。」

交流之間，他們正式進入了柯寧米斯主城區。

望著前方淩亂堆在街道上的車輛，商見曜忽然「哎呀」了一聲道。

「怎麼能討論秦教授記憶的事情？

「得專注這次任務本身啊！？」

格納瓦眼中的紅光頓時凝固了兩秒。

「都是我的錯。」商見曜向來有自我批評的精神。

他左右看了一眼道。

「先去艾斯特情婦和孩子的住處。。」

這是他們答應過吉緹絲的事情，說到就要做到。

在事前製定計劃時，蔣白棉將這事的優先級排在了探索「執歲之子」的秘密前。

這是因為，如果先到「執歲之子」住的那棟豪華公寓，後續的發展誰都難以預料，說不定柯寧米斯會由此消失? 整體進入「新世界」，讓「舊調小組」再也沒有完成艾斯特那個遺願的機會。

「好。」就算商見曜不主動提出，格納瓦也會提醒他。

作為外來者，艾斯特在柯寧米斯的住處顯然沒法靠近核心區域，而是位於主城區偏北的地方。

那同樣是一棟公寓，深藍色的建築很有造型感，但到處都是的植物和破碎的玻璃讓它顯得異常破敗。

「都還沒到‘新世界’和柯寧米斯重疊，出現投影的地方……」商見曜有些失望地說道。

「這是好事，快速拿到艾斯特想要的東西後，我們就能專心尋找‘執歲之子’的住處了。」格納瓦眼中紅光閃爍了幾下道，「當初那場災難要是來的非常突然，那支舊調隊伍說不定就散落在‘執歲之子’住處內部或者周圍。。

商見曜沈默了一下道。

「也可能變成‘無心者’遊蕩去了別的地方，死在了城市的某個角落。。」

聽到這裏，格納瓦用轉動脖子又轉回來的方式環顧了一圈：

「你有沒有發現什麼不對？？」

「什麼？」商見曜興奮問道。

格納瓦用略帶合成感的低沈嗓音回答道：

「上次我們來柯寧米斯的時候，沿途能發現一些‘無心者’出沒的新鮮痕跡。」

「這次完全沒有。感謝賦竺大家月票和訂閱支持。」

他們之前甚至還遭遇過力量層次畸高的「無心者」。
第七章 幻想 第九十七章 經驗

聽完格納瓦的回答，商見曜忽然豎起端著「狂戰士」突擊步槍的右手，低宣了一句佛號：

「南無阿耨多羅三藐三菩提。。」

「什麼意思？」格納瓦誠懇請教道。

他知道這是佛門的口頭禪，但不清楚商見曜為什麼要用到這個地方。

商見曜嘆了口氣道。

「可能是我們上次激起的漣漪導致這裏的‘無心者’都死掉了。。」

頂著變色龍腦袋的格納瓦上下動了動金屬鑄就的脖子：

「有一定概率。。」

商見曜隨即用槍口指著前方那棟破敗公寓道：

「進去吧。。」

他和格納瓦根據吉緹絲提供的詳細信息，很快找到了艾斯特在柯寧米斯的家。

它位於公寓最頂層，由兩間房屋打通而來，客廳異常寬廣，卻只零散地擺放著幾張單人沙發、一張堆放著雜物邊緣包了皮革的茶幾和位於墻邊的一些櫃子，地面到處都散落著各式各樣的玩具。

這包括大量的積木。

它們有的堆成了堡壘，有的變成了動物，有的還沒有完成，周圍能看到相應的組件。

灰塵積累於這裏每個地方，肉眼可見。

格納瓦眼中紅光閃爍地打量了一陣才道：

「這裏沒什麼待客功能，變成了小孩的遊樂場。？」

可以看出，這是艾斯特或者他那位情婦當初的主觀意願。

他們就沒考慮要在家裏招待客人，連沙發都不願意多擺一些。

「他們應該很愛那兩個孩子……」商見曜突然冒了這麼一句話出來。

格納瓦回想起自己的女兒，一時陷入了沈默。

沈默中，他的目光掃過了客廳每一個角落，最終落到了茶幾表面放的一個相框上。

那張照片上有兩個小孩，大的是男孩，四五歲，身體略胖，金黃的頭發梳成了成人感覺的三七分，他一臉的別扭和嫌棄，似乎不太願意照相，小的是女孩，也就一兩歲的樣子，金發紮成了小辮，藍色的眼眸清澈而懵懂，笑得無憂無慮，甜美可愛。

相比別的廢墟，只是毀滅了十來年且沒什麼遺跡獵人敢於進入的這裏很多事物都還保存得相當完整，仿佛被時光封印在了原地。

格納瓦凝望了好一會兒才道。

「居住者應該再也沒有回來過。。」

「為什麼這麼說？」商見曜猛地側頭問道。

「一是這裏沒有生物活動的痕跡，二是災難爆發時，全城的人應該都變成了‘無心者’。」格納瓦盡職盡責地解釋道。

商見曜搖起了腦袋，很認真地說道：

「‘無心者’也知道回家。。」

格納瓦沒有反駁，只是順著這個邏輯往下分析：

「客廳內也沒有‘無心者’留下的痕跡，除非他們直接是從幾個臥室的窗戶進出。？」

「檢查一下就知道了。」商見曜端著「狂戰士」突擊步槍，走入客廳，往深處那些房間行去。

他和格納瓦看見的每一幕場景都有種靜謐但灰敗的感覺，主人們似乎真的再也沒有回來過。

望著被圍欄保護起來的大床和大床上的玩具小熊，商見曜久久沈默。

格納瓦又凝視了一陣才道：

「他們當時應該在外面散步或者玩耍，沒在家裏……。」

從柯寧米斯各條道路上不少車輛撞在一起的情況看，災難爆發的時間在白天。

而商見曜和格納瓦上次的判斷是，柯寧米斯的居民剛變成「無心者」時，都難以平靜，彼此間發生了大規模的殺戮。

商見曜沒有說話，走到床邊，將那個玩具小熊和附近櫃子上的鉆石項鏈拿起，塞到了格納瓦身後空著的背包內。

接著，他走回客廳，找到一個積木盒子，把那個堡壘拆成小塊，放了進去。

同樣的，這最後還是進了格納瓦的背包。

完成這些事情後，商見曜環顧了一圈，驚訝說道。

「我們竟然沒有遭遇一點意外！。」

他一副笑命運少智，敵人無謀的表情。

「很正常。」格納瓦分析道，「這裏不是和‘新世界’有重疊的那片區域，又沒什麼‘無心者’活動，艾斯特也不是什麼特別厲害涉及很多隱秘的人物，我們來他家裏取的還是幾件普通物品，遇到意外才奇怪。。

「沒意思。」商見曜一臉失望。

他隨即利用軍用外骨骼裝置內嵌的通信系統，將艾斯特遺願任務已經完成的消息告訴了蔣白棉。

「不能大意，之後要絕對的謹慎。」蔣白棉聽完之後，特意叮囑了一句。

商見曜答應得非常麻利。

接著，他和格納瓦從當前街道往地圖上標識出的那棟豪華公寓進發。

沒過多久，那片被迷霧籠罩仿佛永遠處在黑夜的區域出現於他們的眼前。

商見曜和格納瓦輕車熟路，打開自帶的電筒，繞過有燈光透出的地方，亦步亦趨地往目的地靠攏。

越是深入，他們繞行的範圍就越大，免得被「新世界」投影中的強者感應到。

畢竟這沒法保證一定是熟人，一定是芙羅拉和巴納德那樣的友善者。

芙羅拉和巴納德是商見曜、格納瓦在重疊之地最早遇到的兩名「新世界」強者。

他們當時在亮著燈的咖啡館內閑聊。

當然，咖啡館屬於「新世界」的投影，現實中，那裏只是一個堆著垃圾的空房。

又一次繞行中，格納瓦望著街邊、路中那一具具屍骨，側頭看了眼和自己保持著一定距離免得被一鍋端掉的商見曜，開口說道。

「我們現在的策略很管用，應該能幫助我們順利抵達目的地。」

「可之後，再想繞行再想取巧，恐怕會非常困難，你不擔心‘生命天使’項鏈都沒法再庇護你嗎？就像上次我們遇到圖書館投影裏那個男子一樣。？」

商見曜透過軍用外骨骼裝置的面罩，望著前方笑道：

「既然命運安排我們一路走到了這裏，我想我們肯定會逢兇化吉，有所收獲。」

「在能輕鬆的時候輕鬆一點，不好嗎？？」

「可等到命運達成了自己的目的，不再眷顧我們，事情就會完全不一樣。」格納瓦用略帶合成感的嗓音提醒道，「大白說過，靠山山倒，依墻墻塌，只有自己，才是永遠的依靠。。

商見曜嗤之以鼻：

「你讓一個人只靠自己活一輩子試試，他還是嬰兒的時候就夭折了！。」

「你可以找大白辯論。」格納瓦表示這不是自己說的話。

商見曜哈哈一笑，轉而說道：

「真要命運不再眷顧我們，那應該也到故事的結局了。。」

他的語氣逐漸認真和嚴肅。

「你不怕故事有一個悲慘的結局？」格納瓦眼中紅光閃爍了兩下道。

商見曜側過腦袋，望向格納瓦，語帶笑意地說道：

「我會努力去爭取我想要的結局，不管它是美好，還是悲慘。這是我的理想，我做了這麼多，為的就是有一個為理想做出選擇的機會。。」

說完，他乓地將「狂戰士」突擊步槍拍到了自己左胸處，鄭重出聲道：

「為了全人類！。」

格納瓦還沒來得及回應，商見曜已急切問道。

「怎麼樣，我是不是越來越像一名真正的‘救世軍’了？？」

他表現得就如同期待表揚害怕批評的小孩。

「……」格納瓦差點沒轉過這個彎，險些出現Bug。

老實的他最終還是上下動了動金屬鑄就的脖子：

「是的。。」

商見曜頓時興高采烈，讓格納瓦一時不知道他剛才是在表演，還是說的真心話。

兩人前行了一陣，又遇上了一條有燈光照透迷霧的街道。

那裏仿佛擺著一個又一個路邊攤。

商見曜看得眼睛發直，很艱難才收回目光，對格納瓦道。

「這次得繞一個街區才行。。」

「對。」格納瓦的分析結果也是這樣。

繞了幾分鐘，商見曜忽然說道：

「為什麼‘新世界’投影內都有燈光？」

「我們兩次進來的時間段都不一樣啊？」

「為什麼就不能來一個黑漆漆的‘新世界’投影，和又黑又有霧的街道悄悄重疊在一起？那樣一來，我們根本沒法提前察覺，選擇繞行！？」

格納瓦不得不承認，這是一個好問題】

他飛快分析了一會兒道：

「也許‘新世界’在柯寧米斯的投影與‘新世界’的強者有關，至少我們每次都有遇上人類。。」

他的意思是，強者提高了相應區域的力量，導致那部分「新世界」與柯寧米斯出現重疊。

格納瓦接著補充道。

「而那些強者在‘新世界’只能生活在有燈的地方？。」

「有意思。」商見曜用「狂戰士」突擊步槍乓乓拍起自己胸膛。

他一副這個猜測很合自己脾胃的模樣。

這時，格納瓦確定了當前位置，並對比了下地圖。

他旋即用略帶合成感的嗓音道：

「繞過這片街區應該就能看見‘執歲之子’住的那棟豪華公寓了。。」

「期待！」商見曜毫不掩飾地說道。

又前行了十幾二十分鐘，兩人終於順利繞過了自己劃分的這個危險區域。

出現在他們眼前的是一棟屹立在百米開外的高層公寓。感謝讀者月票和訂閱籟北支持

它靜靜站於黑暗中，被淡淡的迷霧籠罩著，每一層樓每個房間都有或偏黃或純白的燈光透出。
第七章 幻想 第九十八章 加Buff

商見曜和格納瓦站在離那棟公寓不遠的地方，擡頭仰望著上面。

他們眼前的建築充滿設計感，從斜側看去，就像是到鋒豎直切向了黑暗的天空。

它的外墻呈深黑色，每一扇窗戶內都有燈光溢出，一如當年般豪華。

「有感覺到漩渦嗎？」格納瓦詢問起商見曜。

上次在柯寧米斯，他們激起「漣漪」後，感覺主城區深處存在一個巨大的漩渦，正緩慢加速，往外擴張。

商見曜搖了搖頭：

「沒有。。」

他語氣裏逐漸帶上了明顯的自得。

「我們之前離開時，漩渦不已經平靜了下去嗎？」

「這次我們的策略確實很成功，都到了問題的源頭，漩渦還沒有被激發。。」

「但接下來還是得小心一點。」格納瓦望著前方的豪華公寓道，「那裏面除了少數地方，其餘都被燈光籠罩著，有這麼多新世界’的強者嗎？。

按照「舊調小組」之前的經驗，每一處燈光對應著一到兩位「新世界」的強者，而這棟豪華公寓高有三十幾層，每一層兩個房間。

「是啊是啊。」商見曜讚同了格納瓦前面那句話，「我得做些準備。。

他將「狂戰士」突擊步槍挎在了身上，用能夠活動的右手從戰術背包內拿出了「六識珠」和小玉佛。

然後，他把前者戴在了左腕上，和繞於那裏的「生命天使」項鏈並列。

至於後者，商見曜選擇塞入灰色迷彩服的衣兜內一那裏屬於腰側，沒有覆蓋裝甲，也沒外骨骼支撐。

格納瓦本以為他的準備到此為止，誰知道商見曜又拿出了一樣東西。

那是折得整整齊齊的紙張。

商見曜虔誠地將它展開，露出了上面兒童塗鴉般的簡筆畫。

諸天執歲庇佑圖！

當然，這還不全，還缺了幾位。

商見曜隨即翻出透明膠布，將諸天執歲庇佑圖貼在了軍用外骨骼裝置的胸前裝甲上，正面朝外。

「好了。」他滿意地舒了口氣。

不等格納瓦回應，他活動了下身體，自言自語起來。

「不對，還差了點什麼？」

幾秒之後，商見曜恍然大悟。

「我知道差什麼了！？」

他迅速站直身體，沖著曾經那位「執歲之子」居住的豪華公寓喊道。

「誰敢殺我！？」

接著，商見曜放低了嗓音：

「呃……這太色厲內荏了。」

他調整了下，再次向著那棟建築喊道。

「誰敢擋我！

「誰敢擋我！

「誰敢擋我！？」

連喊三遍之後，商見曜單手叉腰，極為滿意地笑道。

「這下可以了。。」

格納瓦瞄了眼他胸前貼著的諸天執歲庇佑圖，分析了一下道。

「你剛才喊的那些話語都帶有‘思維植入’的效果？。」

他覺得商見曜瘋歸瘋，但很少做沒什麼意義的事情。

即使他喜歡把步驟弄得非常繁瑣，也終究是有自身目的的。

商見曜嗤笑了起來。

「老格啊，你是不是傻啊，我都感應不到樓裏有人類意識，怎麼使用‘思維植入’？？」

「你用擴音器提升影響範圍的時候，也能感應到目標的人類意識？這應該超過了你的感應極限。」格納瓦之前並未和商見曜討論過這方面的問題】

商見曜認真解釋道。

「我的力量通過電波融入聲音後，在傳播的過程中，能感應到周圍一定距離內的人類意識。。」

「明白了。」格納瓦上下動了動金屬鑄就的脖子。

他轉而問道：

「你剛才喊那些是為了什麼？？」

「為了壯膽。」誠實的商見曜毫不猶豫地回答道。

格納瓦選擇沈默。

商見曜重新端起「狂戰士」突擊步槍，往前邁開了步伐。

他同時說道：

「走吧，現在有諸天執歲庇佑我們了?&quot;

從某種意義上來說，這有可能是真的，只不過庇佑你的執歲數量不可能那麼?.格納瓦眼中紅光閃爍了幾下？」

他跟了上去，和商見曜一起走向那棟公寓敞開的大門。

途中，他看了商見曜一眼，不是太理解地問道。

「你為什麼還端著突擊步槍？」

「就算你覺得這裏的敵人肉體依舊擋不住子彈，軍用外骨骼裝置本身也有武器模塊，有榴彈發射器，

你還不如把突擊步槍掛好，把右手解放出來。。」

商見曜愕然問道：

「你不覺得這樣的環境下，端著武器一步步前行，更帥一點嗎？？」

「不覺得。」老實的格納瓦回答道。

「老格啊。」商見曜語重心長起來，「這就是你距離真正人類還差的一點東西，你上次都會接梗了。

今天為什麼又退化了？。

「這不是梗啊。」格納瓦早就檢索過數據庫。

商見曜恨鐵不成鋼地搖起了腦袋。

此時，兩人已經來到了那棟豪華公寓的門口，沒再對話，通過各種方式眺望觀察起裏面。

入眼是一個極為寬敬極有現代風以淺灰色為主的大廳，大廳內懸掛著一盞具備藝術氣質的水晶吊燈。

純白的光芒靜靜地照亮了空無一人的底層。

光芒未及之邊緣和角落，迷霧翻滾，黑暗濃鬱。

與商見曜、格納瓦之前的經驗不太一樣的是，這裏雖然有燈光，但沒人影存在。

「哈哈，被我的諸天執歲庇佑圖嚇跑了！」商見曜大笑起來。

「我分不清楚這盞吊燈屬於新世界’，還是柯寧米斯，也不知道它的光芒源於哪邊。」格納瓦非常理智地把話題拉回了正軌。

這和他們之前遇到的那些「新世界」投影與柯寧米斯的關系截然不同，沒有強行疊加彼此矛盾一眼就能看出來的感覺，仿佛這棟豪華公寓內真的有這麼一盞藝術吊燈，它照亮的區域也真的是柯寧米斯相同位置原本的樣子。

在這裏，「新舊」難分。

商見曜表示滿意：

「這樣才對嘛，不愧是問題的源頭！。」

格納瓦眼中紅光閃爍了幾下道：

「我們先去電梯間看一看，要是能從那裏直接去頂層是最好的。。」

「前提是裏面沒有哪位‘新世界’強者的投影。」冷靜理智的商見曜說道。

他沒提要不要確認友善還是不友善，因為這沒法去賭，要是賭失敗了，他和格納瓦肯定會陷在這裏。

基本完蛋。

所以，他的打算是隔著一定距離，用各種方式觀察下電梯內的情況，要是有人，就考慮爬樓梯。

不等格納瓦回應，商見曜環顧了一圈道。

「上去之前，我們檢查下底層的情況，主要是燈光照不到的那些地方和被新世界’投影掩蓋住的地方。」

「好。」格納瓦分析得出商見曜這麼做的目的。

兩人自帶電筒，緩慢越過門口，進了大廳，向翻滾著迷霧的黑暗邊緣走去。

途中，商見曜時不時來一個側邁，用力踩踩地面，似乎想確認大理石「下方」是否埋藏有事物。

格納瓦也做著類似的事情—一這裏的電磁環境異常混亂和覆雜，他很多手段沒法使用，只能向商見曜看齊。

十幾步後，兩人來到了吊燈光芒被擋住的一個黑暗角落。

隨著偏黃光柱的照入，那裏出現了一具略顯蜷縮的屍體。

屍體已腐爛成白骨，體表的灰色迷彩和商見曜身上的非常像。

哐當一聲，商見曜雙膝著地，放下「狂戰士」突擊步槍，伸手摸索起屍骨衣物的口袋。

他什麼都沒有找到。

「這應該是那支舊調隊伍的一員，但不是你的父親。」旁邊的格納瓦說道。

因為這次要來柯寧米斯，追尋之前那支隊伍的蹤跡，所以商見曜出發前，通過蔣白棉，理直氣壯地申請了父親的各種資料。

格納瓦借此錄入了相關數據，再結合商見曜的回憶和照片，基本建立起了商見曜父親的立體形象。

「為什麼？」商見曜問道。

格納瓦耐心解釋道：

「一是身高不對，二是他什麼東西都沒留下，除了衣服？」

「第八研究院之前那位特派員說過，他們找到了不少你父親隊友的屍體，這應該就是其中一具，所有的物品都被他們拿走了。。」

商見曜依靠軍用外骨骼裝置的力量站了起來，轉而問道：

「死因是？。」

「未知。」格納瓦做了檢查，但沒找到原因。

兩人在這棟豪華公寓的一樓陸續又找到了七八具屍體，但都不屬於商見曜的父親，甚至不全是那支舊調隊伍的一員通過是否有灰土人骨骼特征來分辨，身上的東西也被第八研究院拿走了。

沒有其他收獲的兩人，小心翼翼地向電梯間靠攏。

經過觀察，那裏也沒有人影。

商見曜沖了過去，直奔一台敞開的電梯。

突然，他停了下來。

「怎麼了？」格納瓦也來了個急剎車。

商見曜指著電梯的液晶板，難掩失望地說道：

「沒電?&quot;
第七章 幻想 第九十九章 狀。」

那幾台電梯的問題只有一個，那就是沒有電。

想想這也很正常，柯寧米斯被災難毀滅已經十來年，就算有能自運行，有機器人維護的發電機組，現在也礙於能源的匱乏，沒法發揮作用了。

——這裏不像大江市，也就是沼?1號遺跡，沒有足夠充沛的水力資源。

「那只能選擇走樓梯了。」作為智能機器人，格納瓦不會因此有沮喪的情緒。

「不不不。」商見曜搖起腦袋，「還有一個選擇。。

他防護面罩下的臉孔露出了笑容。

他隨即擡手指向那幾台電梯。

「還可以直接攀爬纜繩。。」

格納瓦立刻評估起可行性：

「對我來說，這沒有任何問題】

「於正常人類而言，危險性非常高，完成的可能非常低，但你有軍用外骨骼裝置輔助，應該不存在困難。。」

他話音剛落，商見曜做起了自我否定。

「還是走樓梯吧，說不定還能碰上更多的屍骨。。」

格納瓦眼中紅光閃爍了幾下，沒有發出聲音。

商見曜的目光掃過敞開的兩台電梯，突然一個跳躍，「飛」進了其中一台。

他連同軍用外骨骼裝置的重量壓得轎廂明顯一沈，搖晃了幾下。

「小心！」格納瓦趕緊提醒。

這裏的電梯廢棄超過十年，纜繩會不會因這樣的行為崩斷誰也不知道。

商見曜未做回答，低下腦袋，用腳丈量起電梯內每一寸空間。

也就是幾秒的時間，他失望說道。

「沒有屍體。。」

格納瓦理解他這種行為的意義，知道他是在擔心與「新世界」的重疊可能導致這棟公寓某些地方明明看起來空無一物，實則暗藏玄機。

這容易讓商見曜錯過他父親的線索。

檢查完另一台電梯，商見曜遺憾地走向了樓梯口。

這裏沒有燈，一片黑暗。

隨著電筒光芒的照入，斑駁的樓梯出現在了商見曜和格納瓦的眼中。

「除了看起來比較破舊，挺幹凈的嘛。」商見曜嘖嘖稱奇。

格納瓦眼中紅光閃爍了一下道。

「可能是這片區域電磁環境太過混亂，導致外面的塵埃沒法進入。」

「具體原理是……。」

商見曜側過腦袋，望了同伴一眼，語氣哀怨地打斷了他的話語：

「老格啊，這種時候你只需要說‘是啊是啊’。？」

格納瓦沒能分析出理由，但還是選擇配合。

「好。。」

兩人拾級而上，一步步往頂層走去。

可以看出，每一層的樓梯間外，燈光明亮，透過門縫，在裏面拉出了一道明亮地帶。

當前謹慎小心的商見曜沒選擇直接穿越類似的區域，能繞過的就繞過，不能繞過的，他幹脆利用樓梯扶手，攀爬到上一層。

格納瓦有樣學樣。

他們不敢賭未被每一層樓可能存在的「新世界」強者或者別的生物「看」到的情況下，不會被發現。

懦弱但謹慎的商見曜懷疑燈光其實就是那些強者的精神具現，而在重疊已非常厲害的問題源頭，觸及燈光相同於在別人耳朵旁邊大聲唱歌，根本無從隱藏。

至於一樓為什麼只有燈光，沒有身影，他就不得而知了。

這麼緩慢往上中，商見曜始終收斂著自己的人類意識，只依靠特意調到微弱狀態的電筒光芒照亮前行的道路。

途中，他和格納瓦又發現了好幾具屍體。

較低樓層的幾具同樣只有衣物，身上空空如也，明顯遭受過第八研究院的搜刮，而樓層過半後發現的幾具，口袋內都有一些個人物品。

通過他們的衣服和物品，格納瓦明確判斷這都是「盤古生物」的員工，是之前那支舊調隊伍的成員。

而借助骨骼特征、物品情況，另一個結論同樣可以得出：

這都不是商見曜的父親。

「都只是個人物品……」單膝蹲在樓梯上的商見曜把面前屍體上搜出來的事物全部遞給了格納瓦，語氣裏透著不加掩飾的失望。

格納瓦知道他想從那些物品上找到相應的線索，可惜，那不是壓縮餅幹、巧克力、糖果等方便快速補充能量的物品，就是手槍、子彈等防身之物。

「可能那支隊伍的管理很嚴格，不允許成員私自記錄信息，免得失散之後被別人得到。」格納瓦將接過的物品塞進了自己的背包內。

「也是。」商見曜站了起來，重新端起「狂戰士」突擊步槍，沿樓梯往上走去。

走著走著，他突然踉蹌了一下。

「小心。」格納瓦學著人類，用提醒的方式表達關心。

「沒事。」商見曜先是寬慰了格納瓦一句，然後說道，「我應該是中了覺醒者的能力。。

「這叫沒事？」格納瓦眼中紅光劇烈閃爍卻依舊無法理解。

商見曜沒有停下自己的腳步。

「這能力感覺比較弱，對我沒太明顯的影響。」

「而且，我雖然中了能力，但沒有感應到敵人的意識。。」

正常來說，能力影響到一個人意味著和這個人建立起了聯系，也就沒法再於對方感應中隱藏人類意識了，除非能在敵人發現前，搶先中斷，重新藏起來，或者處在目標感應範圍之外。

前者目前可以暫時排除，因為商見曜的腳步還不太穩定，靠著軍用外骨骼裝置的輔助才顯得沒什麼事情，而後者意味著暗藏的那名覺醒者實力強過商見曜不少，可這又和能力的效果偏弱比較矛盾。

「有點奇怪。」格納瓦用略帶合成感的嗓音回應道。

商見曜笑道：

「沒關系，距離頂層沒幾樓了，我們不管別的，抓緊，時間，上去……？」

說著說著，他的舌頭似乎有些變大，身體搖搖晃晃起來，難以保持住平衡。

商見曜不驚反喜，大聲說道。

「這很像，大白、小紅、小白他們，遭遇過的，那種，‘醉漢’能力！

「是那個第八，研究院的覺醒者，藏在附近嗎？

「可她，應該，比我弱啊！？」

格納瓦聽懂了他的意思——沒道理自己感應不到對方的人類意識，被動挨打。

格納瓦還沒來得及回應，商見曜哐當一聲摔在了地上。

「我醉了，頭還很暈，很痛……」他低聲自語起來。

然後，他開始切換軍用外骨骼裝置的行為模式，讓「輔助」變成了「主導」。

以裝備為主導，「自動駕駛」。

隨著命令的輸入，商見曜「站」了起來，穩穩當當地繼續沿樓梯向頂層而去。

他雖然還處在「醉酒」狀態，但這已完全影響不到他的行動。

「芝士，就是，力量啊，老格……」商見曜舌頭大到都有些含糊不清了。

就在這個時候，樓梯間玻璃窗上夾著的一根繩子隨風搖晃了起來。

黑暗的夜晚，這仿佛一條舞動的毒蛇。

商見曜的眼神一下凝固，整個人呈現一種想扭過身體狂奔逃離的狀態。

可軍用外骨骼裝置阻止了他。

這台裝備接收的命令還沒有得到更改，而它判斷那麼一根繩子毫無威脅！

「不！」商見曜慘叫了起來，被軍用外骨骼裝置「劫持」著繼續上樓。

越是靠近那根繩索，他慘叫的越是厲害，到了最後，甚至高聲喊道。

「老格，救我！。」

格納瓦分析出了某種可能性，選擇只跟隨不說話。

終於，商見曜越過了樓梯間的玻璃窗，不用再看到那根搖晃如蛇的繩子。

他頓時平靜了下來。

隔了幾秒，完全不敢轉身的他興奮說道：

「老格，這應該是，頂樓，外溢出來，的力量，造成的。」

「否則，不可能，既有能力的，效果，又附加了，代價。。」

據「舊調小組」所知，「扭曲生物恐懼癥」是一種代價。

「雖然部分代價和某些能力的效果是一樣的，但我還是認為你的猜測有相當高概率是事實。」格納瓦讚同了商見曜的推測。

商見曜興高采烈地說道。

「那我們，繼續，往上，距離，問題，的源頭，不遠了！。」

說到這裏，他聲音一下變得低沈：

「越靠近，頂樓，影響，應該，越強，等會，我如果，沒法控製，自己，老格你就，打暈我，帶我上去。。」

「好。」格納瓦答應了下來，「但你需要調整命令，將我列入無需防範無需對抗的白名單。。

否則他還真沒辦法於短時間內解決主導著商見曜身體的軍用外骨骼裝置。

就這樣，商見曜艱難地上行著，格納瓦跟在他旁邊，隨時準備提供幫助。

商見曜的「醉酒」狀態快要進入神誌不清這個程度時，兩人終於來到了頂層的樓梯間，與目標地點只隔了一扇對開的木門。

這裏漆黑如墨，電筒的光芒只能照亮很小一個範圍。
第七章 幻想 第一百章 頂樓

看了眼被軍用外骨骼裝置「固定」著的商見曜，格納瓦盡起了作為隊友的責任。

「還是我先進去，確認情況後你再跟上來。。」

他的意思是，就算裏面有「新世界」強者或者某些存在的投影，自己作為智能人，沒有意識這種東西，大概率也不會被發現，激發那個恐怖的漩渦。

被面罩擋住了臉部表情的商見曜含含糊糊地說道：

「你，一旦，開門，燈光，就會，照進來.

「我同樣，會被，感應到?&quot;

「那我先把你送下去？」格納瓦眼中的紅光在商見曜的耳朵位置停留了幾秒？」

商見曜一步步「走」向了樓梯間出口，大聲笑道：

「你，怎麼，確定，自己，不會被，發現？

「這裏是，問題根源，所在，重疊情況，最為嚴重，說不定，能直接，看見。」

「你，什麼都，沒有，而我帶著，‘生命天使，項鏈，六識珠’，小玉佛，諸天，執歲，庇佑圖！&quot;

他的意思，格納瓦聽得很明白。」

那就是他在，就算發生意外，也還要挽救的餘地，如果只有格納瓦，真出了點什麼事，身處樓下的他同樣無法幸免。

「你可以把那些物品都交給我。」格納瓦提出了建議。

雖然他沒法使用道具，但那些物品在當前環境下真正的作用也不是靠覺醒能力來體現的。

「你，又不是，公司，員工。」商見曜指出。

他剛才就在切換軍用外骨骼裝置的行動模式，免得人工智障沒法理解他想要開門的迫切心情。

格納瓦眼中紅光閃爍了一陣，最終選擇了沈默，沒有勸阻。

商見曜說的其實很有幾分道理。

他們是被「命運」推到這裏來的，「生命天使」項鏈等物品只有在他們身上才可能發揮作用。

完成模式切換的商見曜搖搖晃晃起來，格納瓦趕緊走了過去，攙扶住了他。

下一秒，商見曜伸出沒有癱瘓的右掌，握住樓梯間對開木門的把手，向後拉動。

純白的光芒如同流水沖破堤岸，一下照了進來，將所有的黑暗都驅散一空。

雖然樓梯間外面只是走廊，但商見曜腦海內，格納瓦「視線」中，同時浮現出了一幕場景。

那是一個很大的客廳，地毯、沙發等事物一應俱全。

此時，有道黑影正站在一排落地窗前，靜靜地看著外面。

突然之間，黑影轉過了身體，「望」向商見曜和格納瓦。

幾乎是同時，格納瓦「眼」前一黑，再也沒辦法以任何方式搜集到周圍的環境信息。

「醉酒」的商見曜先是恢覆了足夠的清醒，接著大叫了一聲：

「旋渦！。」

然後，他失去了所有的思緒，看不見，聽不到，無所思，無所想，就像靈魂被人強行吸了出來一樣。

柯寧米斯外面的山道上，蔣白棉的神情一下變得凝重。

她看見主城區方向，天空以肉眼可見的速度黑了下來，讓整個區域由昏暗的傍晚變成了無光的黑夜。

淡淡的霧氣彌漫在這樣的環境內，迅速就籠罩了柯寧米斯每一個地方。

這還沒有完，無論黑暗，還是霧氣，都在往外擴散。

龍悅紅和白晨發出了痛苦的哼聲，忍不住擡手捂起頭部。

緊跟著，蔣白棉的腦袋也一陣一陣抽痛，產生了一定的眩暈。

這讓有過相應體驗的三人腦海內同時閃過了一個念頭：

「無心病」！

驚恐之餘，龍悅紅看到黑暗和霧氣還在外擴，下意識記起了一件事情：

第八研究院的特派員說過，如果不是他們提前做好了隔離，柯寧米斯的災難很可能波及整個灰土。

就在這個時候，那種強烈的疼痛和眩暈驟然消失了。

蔣白棉、龍悅紅和白晨一下恢覆了正常。

要不是記憶猶存，要不是天空依舊黑暗，四周彌漫著霧氣，他們都懷疑剛才是不是出現了幻覺。

下一秒，他們看見霧氣飛快變淡，融入了空氣，而黑暗急速收縮，最終消失在了柯寧米斯主城區。

高空的陽光照了下來，讓這片區域不再昏沈。

望著這樣的畫面，龍悅紅久久無法成言。

隔了幾秒，蔣白棉自嘲般笑道：

「如果是喂，現在肯定會虔誠地感謝幾位執歲，說什麼‘新生如日，生命最重’和南無阿耨多羅三藐三菩提’。？」

「新生如日，生命最重。」清醒過來的商見曜站在樓梯間門口，屈起右臂，做殘疾人懷抱嬰兒輕輕搖晃狀。

然後，他又大聲喊道：

「終將歸於司命！。」

等他完成了儀式，格納瓦開口問道：

「確定是生命天使項鏈發揮了作用？。」

「不確定。」商見曜回答得理直氣壯。

他隨即豎起右掌，低宣起佛號：

「南無阿耨多羅三藐三菩提。。」

接著，他退了一步，高聲說道。

「警惕是神的指示！。」

就這樣，他把諸天執歲庇佑圖上那些執歲對應的祈禱詞都過了一遍，講究一個人人有份。

格納瓦沒再繼續剛才的話題，看了眼因陽光而亮堂起來的走廊，對商見曜道。

「現在應該沒什麼問題了，我們可以進去做搜尋了。？」

「暫時沒有問題。」商見曜強調道。

誰也不確定柯寧米斯與「新世界」的重疊是否還會再現。

「所以要抓緊時間。」格納瓦踏入了那條走廊。

商見曜不甘落後。

整個頂層只有一個套房，他們很快就來到了大門處。

首先映入他們眼簾的是敞開的房門、寬廣的客廳和那排落地窗。

這一切都和他們之前「看見」的場景一模一樣。

僅有的兩處不同是，沒有了那道黑影和窗外的夜景。

商見曜正要走入客廳，突然聽見走廊另外一側有人類說話的聲音傳來：

「我們現在必須趕回去！。」

「咦…」商見曜選擇先看「熱鬧」。

與此同時，他告訴格納瓦：

「我沒有感應到人類意識。。」

格納瓦同樣未發現人類活動的跡象。

等靠近了走廊那一側，他們看見了一個穿著類似「變色龍」仿生智能盔甲的人。

這人正和兩名同伴交流某件事情，對格納瓦和商見曜的靠近無動於衷。

「上次那個第八研究院的人？」商見曜記起了蔣白棉的描述。

格納瓦則對當前情況做出判斷：

「是電磁環境紊亂的後遺癥。」

「他們幾個人的對話被環境記錄了下來，隨著兩界重疊情況的消失，於公寓頂樓錯位覆現了出來。這就像是這裏有塊幕布，放映機遠遠把電影內容投影了過來。？」

類似的情況，商見曜和格納瓦在柯寧米斯深處見過不少，親眼目睹了當年那場災難許多場景的再現，

只不過那個時候柯寧米斯和「新世界」還處在重疊狀態。

「沒有了重疊，電磁環境用不了多久就會一點點恢覆。」商見曜擺出了「錯過這個村就沒有這家店。

的態度，打算聽聽第八研究院那幾名成員在說些什麼。

經過「重放」，他和格納瓦大概知道了這些第八研究院的人為什麼沒有返回之前那個崗哨。

他們一路躲去了柯寧米斯主城區東邊，那裏的電磁環境相對還好，可以向第八研究院拍發電報，請求援助。

而在援助抵達前，因為那名「心靈走廊」的覺醒者受傷較重，需要時間恢覆，他們沒敢離開藏身之地，確認「舊調小組」的情況。

當傷者恢覆的差不多時，第八研究院發來電報，要求這支看守小隊立刻返回總部。

這些事情是格納瓦、商見曜從那幾個人的對話中提煉出來的，當時他們應該是在穿過柯寧米斯主城區，往北部山脈而去。

對於第八研究院的命令，他們都比較疑惑，所以有了這番討論。

「從時間點來看，應該是我們抓住秦教授得到第八研究院具體位置的第二天。」格納瓦分析道。

商見曜恍然大悟：

「他們在針對總部暴露做準備了？。」

「很可能。「格納瓦眼中紅光閃爍了一下。」

兩人轉而走回了頂樓那個套房的大門處，進了客廳。

甫一走入，商見曜就迫不及待地環顧起四周，尋找可能存在的身影。

他和格納瓦同時看到了好幾具屍骨。
第七章 幻想 第一百零一章 筆記

那一具具屍骨的影像相繼被格納瓦的主模塊錄入，與早就建立起來的商見曜父親資料庫進行著飛快的對比。

過了十來秒，商見曜側頭望向這名智能人同伴，嗓音略顯低沈地問道：

「怎麼樣，有結果了嗎？？」

格納瓦眼中紅光閃爍了幾秒，擡手指向客廳最中央的白骨道。

「應該是那具。。」

哐當一聲，商見曜借助軍用外骨骼裝置，直接跳了過去。

他雙膝跪地，伸出右手，在白骨身上的灰色迷彩衣兜內摸索起私人物品，似乎想藉此找到相應的證據。

至於他內心深處是希望證實還是證偽，格納瓦就不得而知了。

商見曜先是翻出了幾塊包裝簡陋的糖果和巧克力，接著從迷彩製服內側口袋找到了一冊巴掌大小的黑色筆記本。

他楞了一下，仿佛忘記了接下來要做什麼。

「是你父親的嗎？」格納瓦靠攏過來，一邊警戒，一邊問道。

商見曜搖了搖頭：

「不是。。」

格納瓦本想說這是好事，但又想到類似的物品完全可能是外出探索時偶然拾取到的，留在身上備用。

接著，商見曜翻看起了那冊筆記。

格納瓦眼觀六路耳聽八方，於警戒的同時沒忘記關注筆記上的內容。

「果鼠是黑沼荒野東北部一種畸變生物，它比正常的鼠類要大，肉質和雞很像，最適合的烹飪方式是烤，烤到表皮發黃，果實般的香味溢出。」

「不過，它身上攜帶著很多病毒、細菌，捕捉和處理時需要做好防護。」

「在‘白騎士團’幾個定居點內，飼養果鼠是他們的產業，也是他們最大的肉類來源。？」

這是第一頁上記錄的全部內容，看得格納瓦不明所以。

他原本以為這是疑似商見曜父親的那位舊調隊伍成員記載的關鍵情報或者長期在外冒險的心情變化，誰知道更像是美食記錄。

前面幾頁果然都是相似的內容，但商見曜很快翻到了不一樣的。

「海斯特是‘白騎士團’內部一個比較特別的聚居點，這裏的人們將‘節製’和‘自律’這兩種騎士精神推到了極致。」

「他們每天在固定的時間起床、吃飯、睡覺，日覆一日，絕不改變，總是喜歡說‘自律為人，放縱成獸’這樣的話語。」

「他們永遠只吃七分飽，哪怕嬰兒、小孩為此嚎啕大哭，也不會得到更多？」

「這簡直違背人性。」

「根據我們的調查，發現這裏的人們悄然信仰著一個教派，那個教派叫‘自律之心’，他們認為人天生遺傳的傾向裏有太多不好的地方，所以不能進入新世界，只有用嚴格的自律和節製來對抗這些傾向，改變自己，才能最終獲得救贖。」

「這樣的觀點和‘白騎士團’的騎士精神有重合之處，所以，這裏的騎士也被說服了，也在遵守著相應的律條，而過來巡視的高級騎士難以發現異常，只是認為海斯特的居民們做的稍微有點極端，但在本質上還是好的，是在踐行那兩種騎士精神。」

「這也導致海斯特有許多奇怪的規定，比如，擁抱的時間不能超過三秒，父母每天只能親吻孩子的臉頰一次，上床時，呃，這不能寫，會教壞孩子…。」

「快離開海斯特的時候，我終於看不慣幾個孩子被餓到，和他們的父母和這裏的治安官打了一架，哈哈，我的隊友們都很厲害？」

「我沒有告訴他們的是，我偷偷喂了那些孩子一些食物。。」

這怎麼又成風俗見聞了？格納瓦經過認真的分析，給這本筆記找到了符合它的定位：

遊記。

可如果作為遊記，它又太過簡單，更接近備忘錄，裏面充斥著能幫助主人回憶起曾經吃過什麼見過什麼經歷過什麼的內容。

而到目前為止，筆記展現東西都符合格納瓦之前做的一個判斷：

那支舊調隊伍的成員不能私自記錄任務相關。

商見曜沒有停止，繼續翻看起筆記，而他翻動的速度較之剛才明顯變慢。

「格斯特堡的汙染太嚴重了，這不來自舊世界的毀滅，而是它本身的工業。」

「這裏的工人太慘了，惡劣的環境和高強度的勞動導致每天都有人在工廠死去，看得我忍不住想組織他們反抗這樣的待遇。」

「可惜，這裏是‘白騎士團’的工業基地，有強者坐鎮，而我們還有自己的任務。」

「是的，我最終還是膽小了，退縮了，我有自己的牽掛，有在乎的人，沒辦法為了陌生人義無反顧地站出去。」

「‘白騎士團’的基因改良藥劑和我們的不太一樣，只針對人體每一項能力進行調整。」

「這對成年人同樣有效，希望公司能借鑒借鑒…。」

「格斯特堡居民性格都比較狂野和急躁，做事相當簡單和粗暴，很多時候依賴肌肉而不是大腦…。」

「這裏吃的沒什麼值得回憶的，只有一種畸變牛的肉給我留下了一點印象，嗯，我主要是驚訝於它和普通牛肉沒太大差別……？」

格斯特堡這段記錄後，那支舊調隊伍進了柯寧米斯。

「我們來到了一座叫做柯寧米斯的城市，它保留著相當完整的舊世界風俗，到處都有悠揚的歌聲回蕩，廣場上甚至能看到音樂噴泉。」

「這裏的人們表現出了發自內心的安定和快樂，舊世界毀滅留下的心靈創傷和現實磨難在這裏完全找不到。」

「雖然它是屬於紅河人的城市，但我在這裏依舊感覺到了回家般的安心。」

「這來自墻上的各種塗鴉，來自廣場上的散步者、表演者，來自穿行於各種老建築間的人們…。」

「文明是所有人類的。。」

商見曜又翻了一頁，讓新的內容展現了出來。

「今天我們要去拜訪一位先生，說服他告訴我們一些事情。」

「他年紀已經很大，加上柯寧米斯同樣缺醫少藥，身體狀況非常不好。」

「這也讓我們找到了突破口，因為我們隊伍裏有厲害的醫生和不錯的藥品、製劑儲備。」

「或許不久之後會有一場手術。。」

這是筆記最後的內容，不知什麼時候已推高面罩的商見曜低著頭，望著它，許久沒有動作。

「怎麼了？」格納瓦關心問道。

商見曜擡起了腦袋，哽咽著說道。

「我爸每次回來都會給我講在外面吃什麼，看到了什麼，有什麼好玩的事，總是告訴我，要做一個善良的人，做真正的男子漢……？」

他臉上早滿是淚水，哭得非常難看。

格納瓦想說點什麼，卻找不到合適的模板和語句。

這個瞬間，他似乎有些領會到人類感情的微妙。

不知過了多久，蔣白棉的聲音通過軍用外骨骼裝置內嵌的通信系統響了起來。

「你們能聽到我說話嗎？？」

「可以。」格納瓦立刻回答道。

蔣白棉明顯鬆了口氣道。

「你們在頂樓了？

「喂怎麼樣了？？」

「喂在頂樓找到了他父親的屍體。」格納瓦如實回答。

蔣白棉默然了幾秒道：

「給他發泄情緒的空間，你檢查一下周圍，找找有什麼線索。？」

「好的。」格納瓦分析了一下，將商見曜父親最後那則筆記告訴了蔣白棉。

蔣白棉疑惑自語起來：

「他們想給那名‘執歲之子’動手術，以此換取某些情報？

「結果手術發生了意外？。」

「目前看起來是這樣。」這次做出回答的是商見曜。

他用袖子胡亂抹了抹臉上的淚水，嗓音低沈而嘶啞。

蔣白棉沒有說節哀，也沒有提他父親的事情，特意提醒道：

「盡快收拾好想帶走的物品，重疊情況隨時可能再次出現。。」

「嗯。」並未起身的商見曜取下背包，將屍骨一根根撿了進去。

眼見快要裝不下了，他才把別的東西轉移到格納瓦那裏。

忙完這件事情後，他重新站起，環顧了一圈道。

「我們先找到手術台，那裏可能有重要線索。。」

從當前情況看，手術應該就發生在這個頂層套房內，因為那支舊調隊伍的成員，屍骨分散於這裏、樓梯和底層。

當然，不排除手術還沒來得及進行，「患者」已出現意外的可能。
第七章 幻想 第一百零二章 疑問

手術室顯然不在客廳內，商見曜和格納瓦經過簡單的搜尋，於套房右側發現了目標地點。

這是一個經過改裝的房間，上方懸掛著一盞無影燈，燈下是一張可以移動的手術床，床邊有許多看起來科技含量很高的儀器。

此時，有一具未覆蓋任何事物的白骨靜靜躺在那張床上，周圍散落著好幾具屍體和未曾生銹的醫療器械。

商見曜挎著「狂戰士」突擊步槍，負著脹鼓鼓的背包，走到手術床邊，認真觀察起那具疑似「執歲之子」的屍骸。

「能看出來動的是哪方面的手術嗎？」過了一陣，他側頭詢問起格納瓦。

頂著變色龍腦袋的格納瓦左右動了動金屬鑄就的脖子：

「單純從骨頭很難做出判斷。。」

說到這裏，他話鋒一轉：

「但一台手術不可能什麼準備都不做就下到，肯定得提前弄清楚病竈在哪裏。？」

他的意思是，負責手術的醫生那裏應該有比較完整的病例資料。

乓！商見曜用覆蓋著金屬骨骼的右掌拍了下貼著諸天執歲庇佑圖的胸口，恍然大悟道：

「趕緊檢查周圍這幾具屍體！？」

說著，他又望向了手術台上的白骨：

「這就是‘執歲之子’？

「留下的骨頭和普通人也沒什麼區別嘛。？」

早做了一輪檢測的格納瓦說道：

「執歲降世體留下的孩子是正常人類的可能不低。。」

商見曜略過這句話，自顧自說道：

「會是哪位執歲的孩子？」

「四月的執歲‘扭曲之影’？。」

這是根據他在樓梯內遭受的影響做出的推斷。

「百分之八十二的概率是。」格納瓦給了一個測算出來的結果。

商見曜的思緒跳到了另外一件事情上，痛心疾首地說道。

「堂堂執歲，竟然沒辦法治好自己的孩子，任由他冒險接受手術！。」

「執歲對灰土的幹涉明顯受到了某種限製。」格納瓦沒嘗試理解商見曜的思路，就問題回答問題，就話語回應話語。

商見曜們終於控製住了自己，蹲了下去，檢查起手術台邊那具穿著白大褂的屍體。

屍體周圍散落著手術到、生物製劑等物品，身上幹幹凈凈，沒裝什麼資料。

「找到了。」格納瓦蹲在斜後方一點的屍體處道。

商見曜依靠軍用外骨骼裝置，直接來了個一百八十度大轉身高

「是什麼？」未將面罩拉下來的他急切問道。

格納瓦邊翻看資料，邊充當起翻譯：

「手術目標是解決病人的心臟問題，為此準備了體外循環系統。。」

柯寧米斯在舊世界毀滅時沒遭受什麼打擊，各家醫院的儀器都保存得相當完好，只是隨著時間的推移，本身沒有各類藥品和醫療器械生產線它才逐漸進入一種缺醫少藥的狀態。

「看起來確實是手術出了意外，還沒結束就引發了一場災難。」商見曜直直站起，又一次望向「執歲之子」的遺骸。

格納瓦說道：

「術前評估的結果也是有較大風險，但那支舊調隊伍還是想試一試，病人在充分了解了情況後，答應了他們。」

「他們應該是沒想到手術失敗會帶來毀滅全城的災難。。」

「是啊是啊。」商見曜表示讚同。

他接著豎起右掌道。

「南無阿耨多羅三藐三菩提，救人一命勝造七級浮屠。。」

格納瓦繼續說起那份病例資料上的內容：

「術前方案上提到，病人是一名強大的覺醒者，麻醉之後可能會無意識地幹擾周圍環境內的電磁信息，需要擅長這方面能力的‘心靈走廊’層次覺醒者輔助……。」

「多強大？」商見曜打斷了格納瓦的話語。

「探索到了‘心靈走廊’深處，對物質也能做相當程度的幹涉。」格納瓦回答道。

他接著說道：

「病人八十一歲，身體很虛弱，這是風險的主要來源。。」

「八十一歲？」商見曜驚訝脫口，「他只是一個孩子啊！。

格納瓦知道這是喂從「執歲之子」這個稱呼做出的書面理解，認真解釋道。

「柯寧米斯毀滅是在新曆37年，而新歷之前的混亂年代持續了差不多二十年。」

「既然柯寧米斯的賢人會議宣稱是‘執歲之子’庇佑這座城市和它周圍的鄉村躲過了舊世界毀滅，那就說明對方當時有較強的自主意識和行動能力。」

「結合八十一歲這個信息反推，‘執歲之子’在舊世界毀滅時大概二十四歲，符合剛才的推測。。」

混亂年代持續多少年就不同的勢力而言是不一樣的，只能說大致在二十年左右要不是近些年灰土上各大勢力間交流愈發頻繁，新歷都是各有各的特色，需要經過換算才能對上。

商見曜毫不掩飾地嘆了口氣。

「我還以為他和小沖一樣大約

「這都七老八十了，還頂著‘執歲之子’的稱呼，拿父輩的威風彰顯自己身份，嘖嘖，混得不太行啊。？」

這一刻，格納瓦深刻理解了一個成語：

雞同鴨講。

他不知道商見曜在感嘆些什麼。

商見曜很快就忘記了剛才的話語，檢查起剩餘幾具屍體，沒發現什麼有用的線索。

望了眼未穿衣物未帶東西的「執歲之子」遺骸，他轉向門口道。

「去別的房間搜一搜。。」

「需要把剛才的發現第一時間匯報給大白嗎？」格納瓦眼中紅光閃爍了一下道。

商見曜仰頭一笑：

「這還需要問？。」

不給格納瓦反應的機會，他依靠軍用外骨骼裝置內嵌的通信系統，就手術室內的情況向蔣白棉做了個簡單的報告。

蔣白棉思索了一陣道。

「有一個問題。。」

「什麼問題？」商見曜興奮問道。

喂，你這樣像是剛發現父親屍體的人嗎？蔣白棉忍不住腹誹了一句。

不過，她也知道，商見曜其實早就接受他父親死去的事實，只是想弄清楚他父親最後做了什麼，死於什麼。

而現在，商見曜的悲傷毫無疑問還有，完成了心願的釋然和放下肯定也有。

再說，一個精神病人很難用正常人的思維和邏輯來推測狀態。

蔣白棉沈吟了幾秒道：

「‘執歲之子’都八十一歲了，也探索到了‘心靈走廊’的深處，為什麼還要冒險接受心臟手術，不直接進入‘新世界’？

「他的父親是執歲，完全可以讓有‘新世界’大門的房間直接出現在祂的孩子面前。。」

執歲可以調整房間順序和位置是公認的，商見曜就遇上過好幾次。

商見曜頓時笑了起來：

「看來執歲也不希望祂的孩子進入‘新世界’啊。？」

蔣白棉默然。

這也是她想到的結論。

當然，這不是唯一的可能，蔣白棉斟酌了下又道：

「或許有什麼障礙阻止執歲向祂的孩子提供幫助。？」

「真可憐啊。」商見曜突地感同身受，雖然他還沒有孩子。

時間緊張，蔣白棉沒再多說，叮囑了兩句後，主動中斷了通話。

商見曜和格納瓦隨即離開「手術室」，進入了隔壁房間。

這是一個不小的書房，一排排架子上擺滿了圖書，部分地方甚至準備有梯子。

一眼望去，格納瓦看到了音樂、繪畫、雕塑等藝術領域的書籍，也看到了《人類怎麼保持健康》《愛護你的心臟》《打開你的大腦》等醫療保健類圖書。

「房間主人的閱讀喜好很雜。」格納瓦做出了初步的判斷。

這就讓「舊調小組」根據書單尋找線索的想法遭受了較為嚴重的打擊。

一直推高著面罩的商見曜笑道。

「舊世界毀滅後，人類的娛樂方式太少了，只能閱讀。。」

下一秒，他自己反駁起自己。

「誰說的？作為柯寧米斯的主宰，‘執歲之子’的快樂你根本想象不到！？」

「說得你能想象得到一樣……」商見曜們吵得不可開交。

這讓格納瓦懷疑他是不是病得更厲害。

他正要開口勸架，穿戴著軍用外骨骼的商見曜走向了靠窗書桌。

那裏擺放著筆架和圖書等物品，最顯眼的位置有一個相框。

商見曜探出右掌，拿起那個相框，將它的正面轉向了自己。

照片上有兩個男人，一個中年一個不到二十。
第七章 幻想 第一百零三章 姓名

照片上，不到二十的那名年輕男子留著深棕色頭發，臉龐有幾塊零散的雀斑，眼睛深藍近黑。

他五官談不上出眾，就是普普通通的一個紅河人。

而他旁邊的中年男子和他眉眼相似，一看就有血緣關系。

這中年男子發型比較淩亂，胡須刮得不是那麼幹凈，笑容相當憨厚，但眼睛裏透著幾分機靈勁。

從衣著打扮上來看，兩名男子的家庭情況完全談不上好，只能說不屬於貧民，但夠不到中產這個階級。

商見曜伸出覆蓋金屬骨骼的右掌，指著照片上的年輕男子道。

「那位‘執歲之子’？。」

「應該是。」格納瓦上下動了動金屬鑄就的脖子，「正常人不會把別人的合影光明正大地放在自己房間內，這裏面必然有一個是他，而我更傾向於年輕那位。。

「為什麼？」商見曜一貫有打破砂鍋問到底的愛好。

格納瓦伸出銀黑色的手指，點了下照片上的年輕男子：

「‘執歲之子’在舊世界毀滅時就大概有二十四歲了，這總不能是他在混亂年代尾聲或者新歷初期拍的照片吧？。」

「為什麼不能？」誠實商見曜有問就提，「就不允許旁邊那個才是‘執歲之子’，而他是‘執歲之孫’嗎？。

「從照片的背景、衣物的風格、新舊的程度……」格納瓦詳細解釋了一堆。

商見曜用抓著相框的右手「乓」地拍了下胸口，做恍然大悟狀。

「原來是這樣。。」

格納瓦好意提醒道。

「你再多拍幾次，諸天執歲庇佑圖就要被拍壞了。？」

相框會不會壞掉倒是沒太大的關系。

「不要學小紅烏鴉嘴。」商見曜埋怨了一句，急切地撕掉透明膠布，小心翼翼地將諸天執歲庇佑圖折疊起來，放回了衣兜內。

他再次望向那張照片，點了點頭。

「這應該是‘執歲之子’在舊世界毀滅前幾年拍的？」

「那麼，他旁邊這位就是四月的執歲‘扭曲之影’？。」

「應該。」格納瓦回答得很謹慎。

「不對。」商見曜自己反駁起自己，「準確的稱呼是‘扭曲之影’的降世體。。

說著，他笑了起來。

「他看起來很普通啊，哪裏像執歲的降世體了？？」

「‘莊生’的降世體杜少沖也比較普通。」格納瓦提醒道。

「他學習好！」商見曜高聲回應。

他隨即恢覆了正常的音量：

「小沖的審美也很有特點，番茄炒蛋配色不是誰都能承受的，而且，他還喜歡遊戲！？」

格納瓦眼中紅光閃爍，想了足足十秒才選擇好模仿的對象：

「是啊是啊。？」

商見曜又看了眼照片上的中年男子：

「也許是真人不露相。。」

他打開鏡框，認真檢查起這張照片，但沒發現別的線索。

「可以把這張照片帶走嗎？」商見曜側頭望向格納瓦。

「你在問我？」格納瓦早就發現，大白不在的情況下，喂這個家夥向來自行其是。

商見曜搖起了腦袋。

「不是。」

「我在問四月的執歲‘扭曲之影’。。」

說完，他屈起胳膊，擺出展示肱二頭肌的姿態。

與此同時，他高聲喊道。

「肌肉至上！。」

這是信仰「扭曲之影」的聖身教的祈禱動作和口號。

喊完之後，商見曜忙環顧了一圈。

他見陽光依舊明媚，遂將那張照片遞給格納瓦，讓他收起來。

而他自己，檢查起書桌上的事物。

這主要是鋼筆等文具和幾本書籍。

後者包括《超能力解析》《意識的開關》《人體之謎》…。

「看得出來，那位‘執歲之子’在尋求覺醒者能力的解釋，不管是科學的，還是不科學的，他都在閱讀。」格納瓦拿起那些書，以點數鈔票的那種速度飛快翻看著、記錄著、分析著。

商見曜「震驚」：

「難道不是他執歲父親賜予的？。」

「這說明他並不認可這個解釋。」格納瓦做出判斷。

商見曜興奮了，立刻借助軍用外骨骼裝置的通信系統將這個發現告知了蔣白棉。

蔣白棉若有所思地自語道：

「他認為覺醒的本質與執歲無關，執歲只是可以利用這種力量。」

「他的執歲父親告訴他的？。」

「有可能。」商見曜欣慰回答。

蔣白棉立刻下令：

「把這幾本書帶回來？」

「老格記得全部掃描一遍，做好備份和分析工作。。」

「沒問題。」格納瓦就地找來紙張和繩索，把那幾本書捆成包裹，掛在了身上。

——他和商見曜的背包都已裝得滿滿當當。

緊接著，商見曜躍躍欲試地追問起蔣白棉。

「桌上那包小熊餅幹要拿走嗎？？」

「小熊餅幹？」蔣白棉略感詫異。

商見曜用力點頭：

「對，桌上還有一袋小熊餅幹，生產日期是新曆37年初，本地產的。。」

這袋餅幹擺放於墨水瓶旁邊，外殼是棕黃色的牛皮紙。

「柯寧米斯還維持著一條小熊餅幹的生產線？這會不會太奢侈了？」蔣白棉疑惑自語道。

雖然柯寧米斯在舊世界毀滅時未遭受什麼打擊，無論工廠，還是農田，都保存得相當完好，但它的周圍地區全部被冰原吞沒了，再也沒法向他們提供食物。

也就是說，他們的糧食產量僅能維持生活，工廠生產也以滿足基本的生活需求和進口能源為主。

商見曜表示理解：

「可能那名‘執歲之子’非常喜歡小熊餅幹，作為救世主，有點特權，浪費些資源，是可以接受的。。」

「新曆37年他?81歲了。」蔣白棉咕噥起來。

「也許這是他的童年回憶。」商見曜據理力爭。

想到覺醒者奇奇怪怪的各種「習慣」，蔣白棉沒再說什麼，直接道：

「檢查下餅幹，沒什麼問題就不用帶走了。？」

「好吧。」商見曜有點失望。

經過格納瓦的鑒定，這就是一袋普普通通的小熊餅幹。

這時，商見曜在幾本書籍下方翻出了一份文件。

文件內容是增設發電站的方案，一種是從格斯特堡購買煤炭，籌建新的火電廠，一種是想辦法弄到舊世界相關技術和相應物資，自建核電站。

在後一種方案旁，有人寫了「同意」這個單詞，並簽了自己的名：

布魯克林.加蘭德。

「‘執歲之子’的姓名？」商見曜將那份文件遞給了格納瓦。

格納瓦動了動金屬鑄就的脖子：

「基本可以確定。。」

商見曜頓時興致勃勃地暢想道：

「關鍵時刻喊出這個名字會不會得到庇佑？。」

「他已經死了。」格納瓦提醒道。

商見曜隨之嘆了口氣：

「看來只會造成反效果，讓我們死得更快。」

「還不如喊杜少沖。。」

經過一番搜查，他們沒能在頂樓這個套房內找到更多的線索。

「他竟然沒寫日記，也沒記錄下心得體會！」商見曜恨鐵不成鋼地說道。

他們在這裏找到的「執歲之子」遺留文字要麼是簽名，要麼是對某些文件批改，沒任何涉及覺醒者涉及「新世界」涉及執歲的內容。

格納瓦回應道。

「這反而能說明很多問題】

「哪怕‘執歲之子’，也不敢或者不願意將‘新世界’相關之事寫下來。？」

「是啊是啊。」商見曜讚同了這個說法，「‘新世界’的水很深啊！。

他們沒再停留，背好物品，往柯寧米斯郊外撤去。

在此之前，商見曜把父親之外的那些舊調隊員的屍骨聚在一起，找了個地方埋葬。

有私人物品的那些，他每具屍體帶走了一件。

——從那支舊調隊伍領頭者的屍骨處，格納瓦和商見曜知道了他們一路找來柯寧米斯確實是因為這裏在舊世界毀滅時沒大規模爆發過「無心病」，這在灰土上是非常罕見的。

………。

柯寧米斯，西部山區。

「舊調小組」吃著晚飯，討論著這次在柯寧米斯的發現。

交流之中，龍悅紅突然說道。

「這次出來的兩個任務都完成了，接下來是要返回公司嗎？？」

蔣白棉等人一下沈默。

隔了幾秒，蔣白棉斟酌著說道：

「還有一件事情必須確認。」

「那就是執歲圈養人類的目的。。」

「可應該怎麼確認呢？」龍悅紅之前就想過這點，但沒有頭緒。

蔣白棉環顧一圈，緩慢說道。

「去那個信仰著大老板和詭異存在‘真理’的歲末城。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。
第七章 幻想 第一百零四章 變化

對「舊調小組」來說，目前最大的一個問題是，他們根本不知道歲末城究竟在哪裏。

「只能考慮回懸崖村那邊，等著歲末城的人南下交易。」龍悅紅想了一陣，主動說道。

在涉及公司涉及執歲圈養人類之事上，他一向積極。

畢竟這直接影響著他的家人他的親戚朋友和他未來的生活。

蔣白棉輕輕頷首道。

「距離夏天越來越近了，歲末城的人肯定會抓住這個窗口期，多做交易，多儲備物資。。」

而在歲末城具體位置需要保密的情況下，他們只能派人南下。

這就是機會。

見自己的提議得到了組長的認可，龍悅紅難掩欣喜地補充道。

「正好可以去懸崖村補充電能和食物。。」

說到這裏，他「呢」了一聲，皺起眉頭道：

「我們提交外出申請時，只說了尋找第八研究院具體位置和探索柯寧米斯這兩個任務，現在都已經完成了，而我們如果遲遲不返回，公司肯定會懷疑。。」

高層會覺得「舊調小組」有了私心，不知在忙碌著或者說謀劃著什麼。

聽完龍悅紅的擔憂，蔣白棉露出了笑容：

「我還沒把找到執歲之子’遺骸的事情上報給公司。。」

也就是說，在「盤古生物」的記錄裏，「舊調小組」這次外出的任務還沒有全部完成。

啪啪啪，商見曜又一次鼓起掌。

蔣白棉看了他一眼，什麼都沒說。

她能察覺得到，喂這個家夥今天比較沈默，仿佛只充當氣氛製造者。

這是可以理解的。

「但柯寧米斯的環境已經發生了改變，如果它不再與新世界’重疊，那用不了多久就會有人察覺到它的異常。「白晨提醒起組長，「而且，我們到了懸崖村，不就說明任務完成了嗎？？」

真要還沒探索完柯寧米斯，正常人都會選擇到格斯特堡補充能源和物資，不會千裏迢迢穿越冰原返回懸崖村。

蔣白棉笑道：

「對格斯特堡和附近區域的人類來說，柯寧米斯是禁忌之地，不出現意外情況，不會有人專門過去檢查環境。」

「只有等到夏天來臨，大量的遺跡獵人進入冰原，偶爾路過那邊，柯寧米斯的問題才會被發現。。」

她意思是自家小組還有充裕的時間。

—如今距離冰原的夏天還有差不多一個月的樣子。

「至於懸崖村嘛，我們再去格斯特堡儲備點物資，爭取能在冰原上多撐一段時間，看能不能等到歲末城南下的商隊。」蔣白棉補充道。

在哪裏等這一點，大家都很清楚，那就是從冰原進入懸崖村所在山脈的道路兩側。

「對。」格納瓦上下動了動金屬鑄就的脖子，「我們還得把艾斯特要的物品交給吉緹絲。。

「它們太占地方了！」商見曜分別指了指自己和格納瓦脹鼓鼓的戰術背包。

龍悅紅嗤笑道。

「你不是一直都喜歡這種幫人完成心願的任務嗎，怎麼會嫌相應的物品占地方？？」

商見曜認真回答道。

「它們硌到我爸爸了。。」

他父親的屍骨一部分在他的背包內，另一部分在格納瓦那裏。

「…」龍悅紅無言以對。

蔣白棉見狀，清了清喉嚨，正色說道：

「接下來要做什麼已經很明確，我們明天就往格斯特堡去。？」

一夜無話。

天亮之後，「舊調小組」五名成員沒急著上車，一字排開於平坦的山坡，面朝柯寧米斯，以手撫胸，

閉上了眼睛。

他們在默哀，為之前那支舊調隊伍的成員們默哀。

那些人每一個都有很多角色，是另外之人的孩子、父母、伴侶、親戚和朋友。

三分鐘過去，蔣白棉睜開眼睛，低聲說道。

「各位，請放心，舊世界毀滅的真正原因快要浮出水面了。」

「到時候，風會幫我們把消息傳遞給你們。。」

說完，她深深地鞠了一躬。

同為調查舊世界毀滅原因和「無心病」起源的隊伍，她對犧牲在柯寧米斯的先輩們非常尊敬，且心有戚戚然。

就在這個時候，商見曜大喊了一聲：

「為了全人類！。」

然後，他也深深地鞠了一躬。

龍悅紅、白晨和格納瓦跟著做出同樣的動作。

「白騎士團」，格斯特堡。

「舊調小組」一回到這裏，就察覺到空氣裏彌漫著某種異樣的氣氛。

來往的騎士、穿戴著合金胸甲的士兵明顯變多，本該活躍的遺跡獵人們都顯得畏首畏尾、縮手縮腳。

「緊張！」離開柯寧米斯一段時間後，商見曜恢覆了常態。

「你緊張啥？」在人工導航幫助下開著吉普的蔣白棉瞥了副駕一眼。

商見曜望著外面，興奮說道。

「這會不會是白騎士團’總部派來抓我們的？。」

「我們何德何能？」蔣白棉失笑了一聲。

「舊調小組」在格斯特堡一直奉公守法，也就欺負欺負第八研究院的人，沒做過什麼出格的、會被關注到的事情。

「價值幾萬奧雷！」商見曜對此似乎相當自豪。

龍悅紅小聲嘀咕道。

「對白騎士團’這麼一個大勢力來說，幾萬奧雷什麼都不是。？」

「任何一個勢力都是由人組成的，有人就有私心，對單獨的個人來說，幾萬奧雷足夠買他們的命。？」

商見曜擺出了舌戰群雄的架勢。

「是啊是啊。」龍悅紅懶得和他爭執。

沒過多久，蔣白棉把車開到了「火與鐵」旅館門口。

今天的前台正是吉緹絲。

「最近出了什麼事情嗎？感覺格斯特堡一下多了好多騎士。「商見曜見周圍無人，直截了當地詢問起前情報商人？」

吉緹絲擡頭看了他一眼，平靜說道。

「一枚騎士銀幣。。」

「這也要收費？」商見曜很是驚訝。

「除了我這裏，你到別的地方問不出真正的原因。」吉緹絲心平氣和地回答道。

蔣白棉聽得心中一動，左右看了一眼，壓著噪音道：

「你覺醒了？。」

吉緹絲攏了攏耳畔的蜂蜜色頭發，難掩喜悅地說道。

「我又有‘天耳通‘了！。」

另外還有兩種能力是什麼，她故意沒提。

「什麼時候的事？」商見曜相當高興地問道，就跟覺醒的是自己一樣。

吉緹絲眼眸晶亮地回答道：

「你們走的第三天，我夢到了一顆菩提樹，然後就覺醒了。。」

「南無阿耨多羅三藐三菩提。」商見曜滿意地豎起右掌，宣了聲佛號。

蔣白棉同樣為吉緹絲高興，摸出之前剩下的一枚騎士銀幣，遞給了她。

吉緹絲毫不客氣地收下了銀幣，壓起嗓音道：

「好像是為了對付那個叫第八研究院的組織，總部特意調派了很多強者過來。。」

公司把第八研究院的具體位置告訴了「白騎士團」？各大勢力要聯合起來對付第八研究院了？白晨。

龍悅紅和蔣白棉腦海內同時閃過了這麼一些念頭。

「知道會在什麼時候開始嗎？」商見曜興奮追問。

吉緹絲搖了搖頭：

「那個組織很強，準備工作估計得好幾個月。？」

最重要的是，各大勢力之間得協調好，要不然誰打頭陣，誰就吃虧……第八研究院的實力可不是假的…蔣白棉若有所思地點了下頭。

吉緹絲環顧了一圈，帶著情報商人的本能問道：

「你們這是從柯寧米斯回來的？。」

「對。」商見曜示意格納瓦取下背包，拿出玩具小熊和積木等物品。

吉緹絲眼睛略有睜大，語帶驚訝地說道：

「你們真的進了柯寧米斯？。」

而且還活著出來了。

不過，看了格納瓦一眼後，她又覺得這完全可以理解：

柯寧米斯對人類是禁區，對機器人可不是。

機器人不會得「無心病」！

「是啊是啊。」商見曜坦然承認。

然後，他好心告訴吉緹絲：

「柯寧米斯現在沒什麼危險了，你可以組織隊伍去搜集物資？」

「嗯，一定要注意觀察，如果柯寧米斯天色一直很暗，哪怕中午都是這樣，那就千萬不要進去…？」

吉緹絲聽得一陣迷糊，只覺每一個單詞自己都懂，加起來就不知道是什麼意思了。

隔了幾秒，她才猛地醒悟，愕然望向商見曜、蔣白棉等人道：

「你們讓柯寧米斯恢覆了正常？。」

讓那裏不再禁忌？
第七章 幻想 第一百零五章 新的房間

在吉緹絲心裏，柯寧米斯是「白騎士團」所有大騎士加起來都不敢去的地方，只要是人類，到了那裏，必然會感染「無心病」。

當初她擁有菩提雕像的時候，都完全沒想過弄個分身，進柯寧米斯搜集點物資，害怕「無心病」會因此感染到本體。

現在，眼前這個團隊不僅去過柯寧米斯，而且活著回到了格斯特堡。

他們還宣稱解決了柯寧米斯的問題，讓那裏蔓延的「無心病」徹底消失，不再成為禁忌。

吉緹絲難以置信的同時，商見曜異常真誠相當謙虛地回答道。

「我們只是做了一點微不足道的貢獻。。」

這是大實話啊柯寧米斯的問題不知道是哪位執歲解決的，大概率是「司命」大老板，我們只是負責把相關物品「送」進去…蔣白棉在心裏咕噥了兩句。

她不是太在意商見曜把柯寧米斯恢覆正常的事情告訴吉緹絲，不擔心這會泄露「舊調小組」已完成所有任務的事實。

因為吉緹絲肯定不會把這事大肆宣揚，讓別人搶占先機，而她前面兩三次組織的隊伍肯定都是值得信任的，那些人也不會把發財的機會到處亂說，免得平添競爭壓力，不能挑選到最好最有價值的那部分物資。

雖然以格斯特堡大多數遺跡獵人喜歡吹噓的特點，他們做了兩三次探索之後，私下裏再喝點走私來的烈酒，未必能保守得住秘密，反正柯寧米斯那麼大，一年半載內，再多的遺跡獵人也沒法把它搬空，

但那起碼是一個月後的事情了，「舊調小組」應該已經完成預定的目標。

既然如此，那便宜認識的朋友是應有之義。

微不足道的貢獻……吉緹絲凝視了商見曜幾秒，放棄了追問的打算。

這夥人有太多的謎團，越是了解，越是危險。

她控製住震撼驚訝的情緒，將心思放回了現實問題上：

「柯寧米斯的‘無心者’還多嗎？？」

要是還比較多，或是比較強，那她就得慎重考慮隊伍的組成了。

「應該都死光了。」商見曜如實回答，「反正我們這次沒再碰到。。

蔣白棉跟著點頭：

「柯寧米斯的食物都消耗乾淨了，就算還有‘無心者’，在夏天快要來臨的情況下，也會往周圍區域搜尋吃的，而不是留在柯寧米斯。。」

「但也得非常小心，柯寧米斯還能殘存的‘無心者’肯定都很強。」商見曜以補充的方式叮囑了一句。

告別吉緹絲後，「舊調小組」上樓，進了訂好的套房。

蔣白棉將戰術背包丟到旁邊，坐進了單人沙發，笑著說道：

「接下來兩三天，我們可以放鬆一點，主要任務就是補充電能，儲備物資。。」

「在地表沒法真正的放鬆。」商見曜回了一句。

接著，他解釋道：

「我幫小紅說的。。」

「我不這麼覺得！」龍悅紅當即反駁。

雖然他確實不可能像在公司內部一樣全身心都放鬆，但身處安全地帶的情況下，他還是沒那麼神經質，畢竟旁邊躺著妻子，外面又有值得信賴的同伴值夜。

蔣白棉製止了商見曜後續的話語，吐了口氣道。

「天色不早了，得考慮吃什麼了。？」

商見曜眼睛一亮，瞬間被轉移了注意力。

黑暗的夜晚，商見曜躺到床上後，又一次進入「心靈走廊」，蹲到了代表二月執歲「拂曉」的

?205」房間前。

魯莽的他脫離出來，急吼吼地嚷嚷道：

「這次可以進去了吧？。」

誠實的商見曜自成一體：

「對啊，自己人不騙自己人，之前設定的兩個目標現在都完成了。？」

「不是說找到第八研究院的具體位置，探索完柯寧米斯，就可以進去，哪怕遭遇了什麼，也死而無憾嗎？？」

「是啊是啊。」另一個商見曜附和道。

他向來站在道理這邊。

陰狠毒辣的商見曜「嗬」了一聲：

「你們想死別拖著我們！。」

「說的我想拖著你一樣，要不是甩不掉你這個膽小鬼，我早就單幹了！」魯莽的商見曜毫不客氣地回應道。

對自己，不需要客氣。

求新求奇的商見曜也插話道。

「不知道探索執歲的房間會是什麼樣子，有什麼收獲…？」

他語氣裏帶著強烈的向往。

眼見人心快散了，隊伍不好帶了，冷靜理智的商見曜一步步往?205」走去。

就在幾個商見曜打算歡呼時，這個商見曜猛地轉過身體，堵在了?205」門口。

他環顧了一圈道。

「我們到現在都還沒有弄清楚執歲為什麼圈養人類，公司暗藏著什麼樣的危險，你們難道希望提前葬送有用之身，任由公司內的大家滑入無底深淵？？」

「我不想帶著這樣的牽掛去死。」眼睛還有點紅腫的商見曜表示讚同。

「是啊是啊。」附和型商見曜就像牆頭的草，風往哪邊吹就往哪邊倒。

「南無阿耨多羅三藐三菩提。」半機械半人類的普渡禪師豎起手掌，語重心長地說道，「渡己先渡人，渡人為渡己。。

沒人理他好不容易想出來的佛意箴言，嫉惡如仇的正義使者商見曜說道。

「連公司的大家都拯救不了，還談什麼拯救全人類？？」

性格最為開朗的商見曜笑嘻嘻看了同僚們一眼：

「既然有爭執，那就投票吧。。」

經過表決，商見曜民主協商會以六比四的票數通過了先解開執歲圈養人類之謎再探索?25」房間的議案。

「哎。」求新求奇的商見曜長長地嘆了口氣道，「我們怎麼就沒探索到過歲末城覺醒者的心靈房間？。

那樣一來，說不定能比較輕鬆地鎖定歲末城的具體位置，甚至直接獲得執歲為什麼圈養人類的答案。

「運氣不太好。」誠實的商見曜回答道。

「也可能是有人不想我們遇上。」陰狠毒辣的商見曜冷笑了一聲。

說話間，他們集合起來，融十為一，往「心靈走廊」深處行去，看能不能在別的房間找到通往「新世界」的大門或者歲末城相關。

走了一陣，商見曜的目光又一次發直。

他前方不遠處，一扇朱紅色房門上寫著?503」這個數字。

這是屬於江筱月的那個房間。

「你竟然沒進去？」第二天上午，聽到商見曜匯報的蔣白棉既欣慰又好笑地問道。

商見曜正色說道：「?503’房間的危險程度不一定比?205’小。。」

當當當，這一次是格納瓦給商見曜鼓掌。

商見曜換上了遺憾的表情：

「可惜老格不能進‘心靈走廊，要不然可以讓他探?503’。。」

?503」房間目前表現出來的危險是讓探索者罹患「無心病」，而機器人沒有「無心病」。

「嗯，晚上再討論這個問題，現在出去采購物資。」蔣白棉點了點頭。

他們之前還剩了一些錢幣。

下了樓，龍悅紅看到一名治安官離開前台，走出了旅館。

今日白天還是吉緹絲在上班。

「他在問什麼啊？」商見曜以熟人的姿態靠攏過去。

吉緹絲環顧了一圈，壓著嗓音道：

「伊曼是本地騎士團的副團長，他的死亡被大騎士們重視，一直在調查真正的原因。。」

「他們懷疑你了？」蔣白棉搶在商見曜之前問道。

吉緹絲搖了搖頭：

「還好我堅持不用分身謀取不正當的利益，伊曼和我在明面上沒有任何交集，他們根本懷疑不到我身上。。」

「那些治安官只是知道我是個還算不錯的情報商人，想看看我這裏有沒有線索。。」

蔣白棉緩慢點了下頭。

緊接著，她壓著嗓音道。

「以後不要在任何地方任何場合提伊曼和分身的事情，哪怕周圍沒人，哪怕是在和我們交流。？」

「我想沒有人比你更清楚什麼叫‘隔墻有耳’。？」

擁有「天耳通」能力的不會只有吉緹絲一個。

吉緹絲臉色微變，鄭重點頭。

就在商見曜打算告別這位朋友，去格斯特堡不同地方采購物資時，白晨突然開口問道。

「你聽說過歲末城嗎？？」

「做情報商人的這三年，有聽說過歲末城嗎？？」
第七章 幻想 第一百零六章 此地無銀三百。

吉緹絲回憶了一下道。

「聽過。。」

商見曜眼睛發亮的同時，吉緹絲繼續說道。

「每年夏天，他們都會派車隊過來，用糧食和肉換煤炭、鋼鐵等東西，一車一車地拉走。。」

「那你知道歲末城在哪裏嗎？」商見曜迫不及待地追問道。

吉緹絲搖起了腦袋。

「哪怕是內部交流，他們也沒提過這方面的事情。？」

很顯然，她曾經用「天耳通」監聽過歲末城車隊的情況。

「他們很注意啊…」蔣白棉一陣感慨。

對此，她一點也不意外。

歲末城這種中小型勢力，要麼托庇於「最初城」、「盤古生物」等組織，要麼只能依靠地理優勢來防止自己被襲擊。

雖然歲末城位於冰原，和各大勢力都有不短的距離，但只要他們暴露了具體的位置，到了夏天，就必然會成為不少人眼中的肥肉。

吉緹絲看了「舊調小組」幾名成員一眼道。

「你們如果想找歲末城的人，可以在格斯特堡待到夏天。。」

「嗯。」蔣白棉不置可否。

要是他們的「蹲點」計劃失敗，吉緹絲的建議不失為一個選項。

出了旅館，商見曜深深地呼吸了一口，由衷感嘆道：

「今天的空氣質量比昨天好了百分之三百六十七點五五?&quot;

「你怎麼算出來的？」格納瓦沒想到商見曜竟然用了這麼精確的數字？」

商見曜得意一笑：

「我這是在模仿你啊，老格？」

「具體的數字嘛，我現場編的，怎麼樣，要不要我再編一個？？」

作為智能人，格納瓦一時都無言以對。

蔣白棉擡頭望了眼天空，幫忙化解起尷尬。

「今天天氣是不錯。。」

冰原方向吹來了大風，讓籠罩在格斯特堡上方的灰暗氣體消散一空。

「吹得我都有點冷。」龍悅紅緊了緊灰色迷彩服。

哪怕距離夏天已是不遠，臨近冰原的格斯特堡依舊涼爽。

簡單來說就是，在格斯特堡，能曬到太陽的地方會比較熱，站在陰影裏吹著風相對較冷。

「嗯嗯。」白晨也拉了拉脖子上的圍巾。

她早沒有了奴隸編號，心結也已經解開，戴圍巾純粹是因為風吹脖子有點涼。

蔣白棉隨即環顧了一圈：

「走吧，開車去補充物資。。」

晚上，吃飽喝足的「舊調小組」聚在一起，討論起?503」房間之事。

除了商見曜，其餘人員的意見非常一致，那就是：

暫時不要進去。

「你現在還沒有辦法抵禦無心病’的感染，探索江筱月的房間約等於肉包子打狗，有去無回。」蔣白棉正色對商見曜道。

從某種意義上來說，?503」可比代表執歲「拂曉」夢境的?205」房間更加危險，畢竟夢境不一定有危險，或者說相應的危險不一定無法規避，而能讓探索者感染「無心病」的?503」，目前看來幾乎無解。

「那得等到什麼時候才能探索啊？」商見曜委屈巴巴地問道，「我和江筱月神交已久，已經算是朋友，應該不那麼危險啊，呃，單方面的朋友。。

蔣白棉翻了下白眼道：

「從我們掌握的情報看，得‘新世界’強者才能以個體的力量對抗無心病的感染。。」

「都進新世界’了，那還怎麼探索?503’？」商見曜在這方面頭腦一向清醒。

聽到這裏，白晨提出了一個疑問： 」新世界’強者能反向進入‘心靈走廊’嗎。

眾人短暫的沈默後，商見曜啪啪鼓起了掌。

「這是一個好問題。。」

「我們現在可以肯定的是，執歲們在‘心靈走廊’上都有對應的房間。」蔣白棉沈吟了下道。

這是有具體例子的，比如「拂曉」的?205」，「莊生」的?102」。

「這麼看來，新世界’強者的心靈房間依舊是保留著的。」格納瓦從事實出發，做出推測，「目前不知道的是，他們的心靈房間能不能像進入「新世界前一樣由內向外打開。。

由外向內應該是沒有問題的，因為商見曜進過「莊生」的?102」，只是未做實質的探索。

這時，商見曜思維跳躍，撫掌笑道：

「要是‘新世界’強者能自由出入‘心靈走廊，而我的房間號被敵對方知道了，那真是隨時可能暴斃。。」

「放心，你起源之海’內有執歲的氣息殘存。」龍悅紅覺得這家夥壓根兒就不擔心類似的事情發生。

「舊調小組」現在初步判定小沖等於杜少沖的童年等於「莊生」降世體的一部分。

「是啊是啊。」商見曜眼睛發亮地說道，「我就等著他們拜訪我的房間，我，呢，我和小沖要好好招待他們玩遊戲！。

被轉移了注意力的他已然忘記了探索?503」房間的事情。

深夜，「心靈走廊」內，商見曜站在自己房間對面，唉聲嘆氣道。

「為什麼就找不到歲末城覺醒者的心靈房間？」

「我找不到也就算了，為什麼沒有一個歲末城的‘心靈走廊層次覺醒者有緣探索我的房間？？」

他們思前想後，決定不能守株待兔，得主動做點什麼。

因為每個房間只有編號，順序也是錯亂的，所以商見曜們無從分辨哪個會對應歲末城的人，也就難以進行主動的排查。

他認為，比起別人的房間，還是自己的更好動手腳。

「嗯，我得提高歲末城覺醒者探索我房間的概率」商見曜摩挲起下巴，自言自語道，「向他們表達善意？怎麼表達呢？。

「這個簡單。」求新求奇的商見曜脫離主體，興致勃勃地說道，「看我的。

他迅速具現出一張白紙、一根鋼筆，刷刷書寫起來。

寫好之後，他把這白紙貼在了自己心靈房間的門牌號下面，其上用灰土和紅河兩種語言同時寫道。

「歲末城覺醒者之家。」

啪啪啪，誠實的商見曜為他鼓起了掌。

他「讚」道。

「很有此地無銀三百兩的風範。。」

「你確定這能保留的下來？」冷靜理智的商見曜提醒道，「我們之前想改造門牌號都沒有成功。。

求新求奇的商見曜一臉的無所謂：

「試一試又不會死。」

「而且，我們上次是想改動原本的東西，沒有‘心靈走廊’的主人允許，肯定沒法成功，現在嘛，我們只是貼個注釋，不涉及‘心靈走廊’固有的結構。。」

想著反正也就試一試，其他商見曜都沒有反對。

他們合十為一，去別的房間溜達了一圈，然後回到了?131「門口。」

寫著「歲末城覺醒者之家」的白紙依舊貼在那裏。

「好像可以…」商見曜眼睛一亮。

他開門入屋，等了幾分鐘又出來做起確認。

那張紙還在。

歲末城的長老羅頓又一次進入「心靈走廊」，往閉著眼睛都能找到的那個地方走去。

他苦苦追尋的「新世界」大門很可能就在那個編號為?131」的房間內。

可問題在於，羅頓在那裏不僅遭受了種種匪夷所思、光怪陸離之事，而且還體會到了執歲的注視這讓他相信，?131」房間的主人曾經接觸過某些執歲，得到了一定的眷顧。

—一如果不是眷顧，而是惡意，房間早就換人了。

身為一個有信仰的人，羅頓對執歲們是非常敬畏的，沒有足夠的把握前，他完全不敢再探索?131。

房間，只能時不時走到那扇門旁邊，望上一陣，舒緩情緒。

這段時間以來，他有向信仰的執歲祈禱，請求恩賜，但沒獲得任何回應。

走著走著，羅頓又看到了那扇熟悉的朱紅色大門和銘記於心中的金色數字?131」。

下一秒，他的目光凝固了。

他發現?131」的門上貼著一張白紙，白紙上用灰土文和紅河語同時寫道：

「歲末城覺醒者之家。」

在「心靈走廊」這個層次稱得上經驗豐富的羅頓一下茫然了，懷疑自己是不是太過渴望探索那個房間，找到「新世界」的大門，以至於產生了幻覺。

他甚至分析起自己遭遇突襲，陷入幻想世界的可能。

經過好幾分鐘的確認，羅頓終於相信?131」的門上多了個「招牌」。

這是「心靈走廊」前所未有之事。
第七章 幻想 第一百零七章 直鉤釣魚

羅頓最終沒有進入?131」。

他又不是三歲的小孩子，別人說那裏是「歲末城覺醒者之家」，他就會相信。

根據他的經驗，這是陷阱的概率更高。

離開「心靈走廊」後，他睜開眼睛，望著慘白慘白的天花板和造型如字母的吊燈，陷入了沈思。

他記得?131」房間的主人應該有較為嚴重的精神疾病，最大的可能是人格分裂。

這樣的人在自己心靈房間外面張貼白紙，寫上「歲末城覺醒者之家」，是再正常不過的事情，其他人不需要理解，也理解不了。

羅頓在意的點是另外兩個：

一是心靈房間外面竟然可以貼上紙張，書寫文字，這是他從未想過的事情。

二是?131」房間的主人居然知道歲末城，而且，不管他究竟抱著什麼樣的態度，有什麼樣的想法，這都明明白白地表現出他對歲末城很感興趣。

對於第一點，羅頓的經驗和直覺都告訴他，正常情況下絕無可能。

歲末城又不是沒有精神不太正常的「心靈走廊」層次覺醒者，他們做過很多嘗試，包括在房間大門外側塗鴉，都未能成功。

羅頓懷疑?131」房間的主人之所以能辦到張貼白紙，書寫文字這件事情，是因為他曾經接觸過某些執歲，得到了一定的眷顧。

這和執歲們可以改變「心靈走廊」房間的順序是彼此印證的。

在這件事情上，羅頓沒太大的疑惑，只是再次確認?131」房間真的非常危險。

而?131」房間的主人對歲末城感興趣這一點，讓他內心如同貓撓，癢癢的，靜不下來。

對方有所求，就有交涉的空間！

羅頓左思右想，覺得自己可以試著和?131」房間的主人接觸一下。

如果對方要的不多，且不涉及歲末城的安危存亡，那他完全可以做一定的配合，以換取對方收斂記憶，控製陰影，讓自己能快速通關，找到「新世界」大門。

當然，這絕對是一件異常危險的事情。

對方要是對歲末城抱有極大的惡意，那羅頓進了?131」房間，就如羊入虎口，只能任人宰割，畢竟那位和執歲們有點關系，心靈世界又光怪陸離，稍微整些花樣，就可以讓他生不如死。

換做二十年前，十年前，甚至五年前，羅頓都不會冒這個險，但現在，他猶豫了。

這是因為他的病越來越重，胃越來越差，眼瞅著撐不了兩三年了。

他要在此之前進入「新世界」，擺脫身體的桎梏，獲得永生。

想了許久，羅頓下定了決心。

試一試！

不過，嘗試和盲目的嘗試、魯莽的嘗試是完全不同的概念，羅頓剛下定決心，腦海內就有了相應的方案。

他要去找另一位長老，向他借一件道具。

………。

第二天下午，做好準備的羅頓又一次進了「心靈走廊」。

來到?131」房間外面後，他拿出了一片做成標本的青綠樹葉。

這是那件道具的氣息轉移進來形成的。

下一秒，樹葉亮起了濛濛青光。

青光之中，羅頓意識化成的身體扭曲了起來，往四周拉伸。

很快，它一分為二，變成了兩個羅頓。

「神鏡通」！

羅頓借來的這件道具擁有的能力是「菩提」領域的「神鏡通」。

它可以分割羅頓的意識，化一為眾。

羅頓的方案很簡單，那就是留一個自己在外面。

這樣一來，就算進去的那個他遭受嚴重傷害，陷在了裏面，或是直接死去，也只是會給他本體帶來長期的精神創傷和一定程度內的負面影響，不至於讓他當場變成植物人。

這屬於後遺癥比較嚴重但還保留著希望的結果，羅頓覺得自己可以承受。

畢竟時間不等他！

分裂出來的其中一個羅頓探掌握住?131」房間門把手，深深地看了眼「歲末城覺醒者之家」這個名稱，然後輕輕一擰，推開了門扉。

隨著朱紅色大門的敞開，羅頓走了進去。

映入他眼簾的是一條走廊，但不是他記憶中屬於醫院的那條走廊。

「這麼看，我算是闖過第一處心理陰影了？」羅頓環顧一圈，低聲自語道。

雖然他那次接受了「手術」，精神出現異常，花了很長一段時間來恢覆，但只要能夠闖過該處心理陰影，就是一件好事。

沿這條亮著一盞盞路燈的走廊來到盡頭，羅頓看到了一扇門。

那門呈銀白色，閉合得不是太嚴密，露出了些許縫隙。

想起上次推開門後遭受的恐怖注視，羅頓忍不住打了個哆嗦。

他害怕又遇到類似的事情。

他不想再經歷一次那種難以言喻的恐懼。

做了一陣心理建設，羅頓還是鼓起勇氣，伸手推動了那扇銀白色的門。

門後是一片幽深的黑暗，與羅頓噩夢中場景非常相似。穀。

幸運的是，這沒有若隱若現的女性身影，也沒有來自對方的注視。

羅頓定了定神，走入了那片黑暗。

他眼前再也看不到任何事物，耳中也聽不到半點聲音，仿佛被世界遺棄了。

這帶來了某種恐懼和令人發狂的窒息感，羅頓逐漸有了大吼大叫大聲歌唱的沖動。

他想打破這死寂般的黑暗。

不得已，他強迫自己分心去想另外的事情。

「接下來該怎麼和房間主人接觸呢？」

「正常情況下，我探索到他心靈世界的深處後，他就會頻繁做噩夢，出現不安的情緒，然後知道有人快接近他的‘起源之海’，從而鎖定我，給予警告，直至開戰…。」

「問題是，要是能再闖過兩處心理陰影，探索到房間深處，我為什麼還要接觸他？那個時候，我都找到‘新世界’的大門了？」

「嗯，越往深處走，我越發確定屬於我的那扇‘新世界’大門在這個房間內…。」

「現在的問題是，怎麼讓房間主人提前察覺到我在探索他的心理陰影，主動和我接觸……？」

羅頓念頭電轉間，看到遠處有一團光。

這團光沒有驅散周圍的黑暗，需要靠得很近才能發現。

它來自一台類似平板電腦的物品，這物品擺放於一根銀白色的柱子正上方，和羅頓的肩膀平齊。

羅頓收斂住思緒，靠攏過去，看見那物品的屏幕向外散發著柔和的光芒，其上顯現出了兩行文字。

那兩行文字一行是灰土語，一行是紅河文，表達的意思完全一致。

它們在問：

「你來自哪裏？？」

這個問題的下方是一個空白的長框，可以輸入答案。

羅頓花了近一分鐘的時間消化自己看到的畫面，然後若有所思地伸出右掌，選擇了手寫輸入。

緊接著，他鄭重填下了答案。

「歲末城。。」

最後，他點了提交。

………。

正在檢查吉普後備箱物資的商見曜突然頓住。

他猛地轉過身體，對蔣白棉等人道：

「魚上鉤了！。」

不等同伴給予回應，他蹭蹭蹭上了車，靠住椅背，擡手捏了捏兩側太陽穴。

………。

羅頓等了一陣，終於看見那塊屏幕上的文字出現變化。

砰砰砰，一朵朵五顏六色的煙花在屏幕上綻放開來，聲音透著明顯的喜慶。

煙花之中，一串灰土文凸顯而出。

「歡迎來到歲末城覺醒者之家，有什麼是我能幫忙的嗎？？」

因為羅頓提交的「歲末城」是由灰土文寫出來的，所以這次沒有了紅河語。

羅頓緩慢吐口氣，帶著高度警惕的狀態道。

「你想獲得什麼？？」

那串文字又一次改變：

「歲末城的具體位置。。」

「你想到歲末城做什麼？也許不需要抵達那裏，我就可以滿足你的需求。」羅頓斟酌著說道，「而且，我就算給你一個假的坐標，你現在也無法確認。。

看到「歲末城覺醒者之家」進來的人，在回答剛才那個問題時，大概率都會填「歲末城」，但他不一定是歲末城的。

屏幕上出現了兩只手，其中一只握成拳頭，擊在了另一只的掌心。

「對啊，伱怎麼證明你說的是真的？」房間主人以文字的形式表達了自己的疑惑。

羅頓早有腹稿。

「我希望在你的房間內做一定程度內的探索，看‘新世界’的大門在不在這裏。」

「這是我想要獲得的，而它需要花費不短的時間來完成，在這段時間內，你可以去驗證我說的是真是假。」

「我要是撒謊，逃不過你的懲罰。。」

「不錯，那告訴我歲末城的具體位置吧。」屏幕上的文字又一次改變。

羅頓感覺問題又繞回去了。

他吸了口氣道。

「也許你可以用別的問題來代替。。」

在敵友難分的情況下，他不想出賣歲末城，他的子孫後代都生活在那裏。
第七章 幻想 第一百零八章 問答

屏幕上一行文字刪去，另一行文字浮現了出來。

「為什麼不願意告訴我歲末城的具體位置？？」

羅頓思前想後了幾秒，決定如實以告。

「歲末城是我的家，我不想以任何方式危害到它。。」

那屏幕上又凸顯出兩只手，它們啪啪鼓起了掌：

「講得好！。」

三個大字散發著金光，相繼蹦出。

「那麼你能告訴我，你信仰哪位執歲嗎？」新的問題接踵而至。

這不是什麼需要隱瞞的事情，羅頓莊重回答道。

「偉大的司命’。。」

「終將歸於‘司命’！」屏幕上的文字以感嘆號表達了自己的激動。

「你也信仰司命？」羅頓心中一喜的同時又有點擔憂。

不同教派之間由於對經義的理解不同，關系未必融洽。

「是啊是啊?131」房間的主人用文字回答道。

羅頓理智地沒去問對方究竟是哪一派的，欣喜點頭道。

「原來是同信。」

「你打聽歲末城，究竟想做什麼？？」

屏幕上的文字飛快改變。

「想了解一些事情。。」

「問吧，只要不影響歲末城的安穩，不褻瀆執歲，我都可以回答你。」羅頓抓住機會說道，「不過你也得承諾，如果我提供的情報有一定的價值，就放開限製，收斂記憶，為我探索你的心理陰影，尋找新世界’的大門提供便利。。

「沒有問題?131」房間的主人相當幹脆，沒有拖泥帶水。

接著，新的文字組成了新的問題】

「你們歲末城出過什麼詭異的事情沒有？？」

羅頓回想了一下道。

「都很正常，至少我印象中沒有特別詭異的事情。。」

「難道你們連‘無心病’都沒有？」屏幕上的文字染上了些許白色，仿佛在表達震驚的情緒。

羅頓的意識一分為二，一半在外一半在內，思維不是那麼敏捷，被這個問題弄得有點呆住。

隔了幾秒，他才回答道。

「沒有‘無心病才是詭異的事情。」

「灰土上哪有沒無心病的地方？每年總會出現一些病例的。？」

「也是?131」房間的主人認可了這個解釋。

你是從哪裏來的啊，連這種常識都不知道？羅頓忍不住腹誹了一句。

考慮到對方的精神狀況，他又覺得和一個有病的人較真毫無意義。

「真的沒有詭異的事情?131」房間的主人再次用文字問道。

羅頓見對方很在意這件事情，感覺自己的回答能不能稱之為有價值也許得體現在這方面，於是沒有斬釘截鐵地重覆答案，反過來問道：

「你說的詭異究竟包括哪些情況，能不能舉幾個例子？？」

短暫的停滯後，屏幕上的文字有了變化：

「比如，大量人員莫名其妙的死去，比如，每年都有不少人神秘失蹤，比如，時不時就有誰瘋掉，不是因為探索心靈房間遭受了創傷或者代價加重。？」

羅頓認認真真把這麼多年來的記憶過了一遍，遲疑著說道：

「這三種情況在我們歲末城都沒有，這一點我可以肯定。」

「不過…。」

「不過什麼？」屏幕上的文字非常配合。

「不過，擔任某個職位的人瘋的概率相當高。」羅頓無聲吐了口氣道。

「哪個職位？」屏幕上的文字一個接一個跳出。

羅頓神情凝重地回答道。

「大長老。。」

「信仰司命’的?131」房間的主人似乎在飛快打字。

「歲末城的大長老只能是司命’的信徒。」羅頓給出了肯定的答覆。

他接著說道：

從歲末城建立到現在，一共有過六位大長老，除掉現在這位，剩下的五位裏，一位進了新世界’，一位在某次外出行動裏受傷死去，足足三位瘋掉。。

「瘋掉的概率高達百分之六十？」屏幕上的文字確認般問道。

當前的大長老誰也不知道他會有什麼樣的結局，暫時不計算在內。

羅頓點了點頭。

「所以我說高的有點不正常。」

「我們自己的解釋是，大長老太過靠近執歲，時常注視神靈，要是不能在超過某個界限前及時進入新世界’，就很容易瘋掉。。」

「是啊，經常接觸執歲不是嚇死，就是嚇瘋?131」房間的主人對此似乎深有感觸。

屏幕上的文字繼續變化。

「那瘋掉的三位最後怎麼樣了？？」

&quot;一位瘋了幾天後，自己結束了自己的生命，一位帶來的威脅太大，被我們聯合清除了，一位趁我們不注意，逃出了歲末城，但他應該活不了多久。」羅頓如實回答。

「為什麼？131」房間的主人以文字的形式追問道。

「當時舉行完歲末大彌撒沒多久，冰原正處在最寒冷最不適合人類生存的季節。」羅頓對這件事情印象比較深刻。

「那位大長老叫什麼名字，長什麼樣子？」屏幕上的文字改變了問題】

羅頓沒有隱瞞。

「他叫秦科，瘋的時候才四十九歲? 」他的樣子嘛。

羅頓試著把記憶中的秦科形象展現於這片幽深的黑暗中。

下一秒，屏幕上的光芒暴漲，照亮了他具現出來的圖案。

秦科是名男性，頭發披肩，已是半白。

他身高一米七的樣子，套著件黑色長袍，臉龐皮膚略微發幹，有點皺巴巴的，眼睛似乎因為混血，往內凹陷，看起來頗為嚴肅。

「那些瘋掉的大長老，在瘋了之後，說過什麼做過什麼？131」房間的主人刪除原本的問題，打上了新的文字。

「有的喊我要殺了你們全部，並付諸了行動，有的說末日還沒有結束，有的讓我們自殺，還大地一個幹凈…」羅頓一邊回憶一邊說道。

那些瘋人瘋語聽起來都有點意味深長，可又沒有實質性的內容，這讓屏幕上的光芒始終閃爍卻形不成新的文字。

到了最後，羅頓說道。

「秦科大長老瘋了之後似乎變了個人，連自己的名字都改了。」

「他表面上像是遭受了‘宿命通’，可經過檢查，我們排除了這種可能。。」

「他改成什麼名字了？」屏幕上的文字終於又有了用武之地。

羅頓如實說道。

「他自稱杜衡。。」
第七章 幻想 第一百零九章 線索

有十幾二十秒的時間，屏幕上的文字未發生改變。

這說長確實不長，可羅頓卻感覺過了好幾分鐘。

這主要是因為他在?131」房間內沒法停留太久，畢竟「神鏡通」的效果是有時間限製的。

他之前不用類似辦法來探索?131」房間的心理陰影也有這方面的原因，這次是為了接觸房間的主人，做一定的交流，自覺用不了太多的時間，才強行分割意識。

終於，屏幕上的文字有了變化：

「秦科瘋掉是什麼時候的事？？」

「七年前，做完歲末大彌撒的晚上。」羅頓不覺得這個信息會危害到歲末城的安全，回答得坦坦蕩蕩。

「沒過幾天，他就逃離了歲末城？」?131」房間的主人用文字追問道。

「是的。」羅頓輕輕點頭。

又是一陣沈凝後，屏幕上的文字重新提出了一個問題：

「你對‘真理’怎麼看？？」

「‘真理’擁有強大的威能，近乎神靈。」羅頓的表情不自覺變得嚴肅，「在我們歲末城，信仰祂的那些人每年都會獲得一到兩次回應。。

「太敬業了！」屏幕上的文字又用起了感嘆號。

「確實。」羅頓對此很有感觸。

哪像「司命」執歲，對信徒從來都是不理不睬，也就歲末大彌撒的時候，偶爾會給點恩賜。

?131」房間的主人又通過文字問了「真理」教會相關之事，得到的情報和「舊調小組」在懸崖村外面從歲末城商隊那裏獲得的差不多。

「最後一個問題，‘真理’的信徒怎麼看待‘末人’？」屏幕上那些文字透露出的信息讓羅頓悄然鬆了口氣。

他毫不猶豫地回答道：

「他們認為‘末人’是偽神，不是真正的執歲。。」

啪啪啪，屏幕上出現了兩只手，它們用鼓掌的方式配合起文字的凸顯：

「問題到此為止，你隨時可以來探索我的心理陰影。」

「祝你早日找到‘新世界’大門。。」

羅頓一陣欣喜，揉了揉額角道。

「非常感謝。。」

他打算過幾天再來探索，因為需要用一定的時間來緩和「神鏡通」帶來的意識分裂後遺癥。

這要是解決不好，他很可能罹患「人格分裂癥」。

而這無助於他探索「心靈走廊」，畢竟不靠「神鏡通」，憑借單純的人格分裂，沒法做到部分意識在外，部分意識入內。

屏幕上刷刷刷又浮現出好幾行文字：

「你需要注意的是，看到學校不要進入，碰到向側方滑開的門選擇繞道……。」

聽起來危險重重啊……可不進入或者繞道，會不會錯過「新世界」的大門？羅頓表情凝重地想著。

屏幕上的文字還在繼續跳出。

「這些都和我的心理陰影沒有關系，來源於某些記憶碎片。」

「我不可能每時每刻都能控製住自己的所思所想，不閃過半點相關的念頭。。」

「我理解。」羅頓明顯鬆了口氣。

既然與心理陰影無關，那就不會涉及「新世界」的大門。

屏幕上的文字隨之消失，光芒黯淡了下來。

羅頓見狀，轉過身體，往幽深黑暗的出口走去。

………。

「杜衡？瘋了的歲末城大長老認為自己是杜衡？」龍悅紅聽得一陣驚愕。

這完全超乎他意料。

白晨若有所思地點了下頭。

「杜衡老師一向神秘。。」

這樣的人牽涉執歲之事並不令人意外。

「難道你認為秦科就是杜衡老師？」商見曜一臉震驚，「可他們長得完全不一樣啊，身高也不同，難道整容的同時還做了增高？。

說到這裏，他望向龍悅紅，關切說道。

「真要有無副作用的增高，你可以試試。」

「要不然伱一輩子都擺脫不了那個魔咒，哎，做了基因改良才一米七五，長得也一般，各科成績只是中等……。」

「停！」龍悅紅打斷了這家夥的吟唱，「討論正題。。

「嗯。」商見曜點了點頭，做起猜測，「杜衡老師穿的是內增高？可我觀察過他的鞋子，不像啊，老格，你覺得呢？。

「身高沒有問題，也沒有整容的痕跡。」格納瓦從科學的角度給出判斷。

一直沒有說話的蔣白棉左右看了一眼道。

「會不會叫杜衡的不止一位？」穀。

「可能夠和神秘、詭異牽扯在一起的，應該只有這麼一位。」白晨說出了自己的看法。

蔣白棉輕輕頷首：

「我的意思是，杜衡老師以前未必叫杜衡，他不是缺失了很多記憶嗎？？」

「我不太懂。」龍悅紅一時沒繞過彎來，「為什麼你覺得杜衡老師以前不叫杜衡？。

蔣白棉環顧了一圈道。

「我是這麼想的，在灰土上，有這麼一些人，他們以前各有身份，各有名字，但後來遭遇了某些事情，變成了瘋子，開始統一自稱杜衡。」

「秦科是這樣，我們遇到的那位杜衡老師或許也是這樣。。」

「可杜衡老師不瘋啊。」商見曜不認同這個猜測。

白晨已完全理解了組長的意思，幫忙彌補著推理的漏洞。

「也許瘋是因為還不適應杜衡這個身份，等適應了就正常了，就成了真正的杜衡。。」

「聽起來好可怕，比‘宿命通’製造的寄生現象還可怕。」商見曜做瑟瑟發抖狀，「但歲末城之前瘋掉的兩位大長老都沒有這麼自稱過，只有秦科是這樣。。

蔣白棉點了點頭：

「這只是一個初步的猜測，後續完全可能被推翻。」

「我們現在需要做的是確認秦科是否還活著，把他找出來，看他瘋掉的原因是否涉及執歲圈養人類之謎。。」

「可他已經逃離了歲末城。」龍悅紅提醒起組長，「先不說他有沒有凍死在冰原哪個角落，就算他還活著，想找到他也不亞於大海撈針。。

蔣白棉露出了覆雜的笑容：

「喂不久前才在門上掛了‘歲末城覺醒者之家’的牌子，今天就有歲末城的長老級人物來‘拜訪’，你們說會不會太巧了。」

「既然已經那麼巧了，那我們說不定在近期就會很巧合地發現秦科的蹤跡。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌，由衷讚嘆道：

「這就是命運的安排啊。？」

那麼，代價又是什麼呢？龍悅紅無聲嘀咕了一句。

蔣白棉接著說道：

「回頭我們問問吉緹絲，看她這三年裏有沒有見過疑似秦科的人。。」

說到這裏，蔣白棉吐了口氣道：

「事情進展得比我預料得要快和‘順利’，這樣就完全不用擔心被公司發現我們在調查執歲圈養人類之謎了。。」

她在順利這個詞語上發了重音。

因為柯寧米斯的問題有可能是大老板解決的，所以蔣白棉不認為自己等人已完成任務的信息能瞞得過大老板。

她只是覺得大老板很少搭理信徒，和公司董事會之間溝通的不是那麼頻繁，存在打信息差、時間差的機會。

簡單來說就是，她之前想的是瞞過公司，然後搶在大老板和董事會交流前弄清楚真相並返回地下大樓。

為此，她甚至讓商見曜把「生命天使」項鏈層層包裹，放到了格納瓦的背包內。

「是啊。」龍悅紅一時不知自己是喜是憂。

………。

第二天，「舊調小組」直接去了吉緹絲家，拜訪這位今日上夜班情報商人。

「想打聽什麼？」吉緹絲熟練地問道。

商見曜一臉沈重地點頭。

「開個價吧。。」

吉緹絲略顯不好意思地說道。

「這次免費，之後都免費。。」

「舊調小組」提供的柯寧米斯情報價值連城。

商見曜頓時來了精神，掏出一張紙，遞了過去：

「你有沒有見過這個人？。」

吉緹絲看著兒童簡筆畫般的人物形象，一陣沈默。

蔣白棉擡手捂了下臉孔，示意格納瓦過去幫忙。

格納瓦拿出自己打印的人物形象圖，遞給了吉緹絲。

這是他根據舊世界罪犯素描學，通過商見曜的描述、選擇和確認弄出來的人物圖。

據商見曜說，和秦科本人差不多有八成像。

吉緹絲接過看了起來，好一會兒沒有說話，仿佛在回憶某些事情。

幾分鐘後，她遲疑著說道：

「我沒有見過。」

「但我曾經操縱的某個分身在六年前見過，我翻閱他記憶時留下了一定的印象。。」

第七章 幻想 第一百一十章 「吶喊。」

「真的？」龍悅紅脫口而出。

他沒感覺驚喜，反而受到了驚嚇。

啪啪啪，商見曜不知為誰鼓起了掌。

吉緹絲看了他們一眼，不太明白為什麼會是這樣的反應。

問是你們要問，可聽到有用的線索卻一副想堵住耳朵的樣子。

知道這夥人神神秘秘奇奇怪怪的她按捺下疑惑，自顧自回憶道：

「那個分身是在你們之前幫艾斯特押送貨物的山裏遇到的這個人，當時他在追獵一頭野獸。」

「他正要打招呼，突然就感覺呼吸不暢，視線變黑，快要室息死去。」

「他即將昏迷過去的時候，這樣的感覺突然消失了，那個人也不見了。」

「後來這幾年，艾斯特的手下還在那個釀酒莊園周圍的山林裏發現過人類活動的痕跡，不少次。？」

「為什麼肯定是人類活動而不是‘無心者’活動的痕跡？」誠實的商見曜有問就提。

吉緹絲回答得非常幹脆。

「不肯定。。」

這讓商見曜找不到追問的機會。

「謝謝，這個情報對我們很重要。」蔣白棉代表「舊調小組」對吉緹絲道了聲謝，結束了這個話題。

出了吉緹絲家，走向吉普的過程中，龍悅紅望了眼蔣白棉，猶豫著問道：

「組長，接下來怎麼做？？」

蔣白棉沈吟了片刻道：

「不管怎麼樣，我們都得去吉緹絲提的那片山嶺找找？」

「如果是別的事情，面對這接二連三的巧合，我肯定是讓你們有多遠就躲多遠，不要胡亂摻合，但這涉及公司的未來涉及大家的安危，這個險我們必須得冒。」

「是啊。」龍悅紅由衷讚同。

他少有地在看白晨反應前做出了決斷。

白晨跟著說道。

「可能就是因為這樣，那些巧合才會落到我們頭上。。」

「這是命運的安排。」商見曜一臉期待。

格納瓦動了動金屬鑄就的脖子：

「這讓我想到了一句古語：

「雖千萬人吾往矣。。」

這聽得龍悅紅莫名有點熱血沸騰。

小組內部達成一致後，商見曜等人沒再耽擱，趁著天色尚早，直奔之前去過的那片布滿礦場的山。

等抵達艾斯特那個私釀酒莊園附近，蔣白棉推門下車，對組員們道。

「我們分成兩隊，進入山林搜索。」

「老格，你跟著小白和小紅，帶上非卡，隨時注意他們的情況。。」

「沒問題。」格納瓦作為智能人，完全不怕「司命」領域影響呼吸、操縱心臟的能力。

一秦科屬於「司命」領域覺醒者是「舊調小組」從歲末城那位長老的講述和吉緹絲分身的經歷推斷出來的。

有老格在龍悅紅、白晨那邊，蔣白棉相當放心，不再囉嗦，調整了輔助芯片預設的內容，領著商見曜，不，跟著商見曜，進了右側的山林。

兩人象征性地端著「狂戰士」突擊步槍，一步步穿行於樹木之間。

這裏屬於深山，紅鬆等耐寒植物一株接一株聳立，幾乎遮蔽了天空，光線因此變得異常黯淡。

蔣白棉和商見曜都視力出眾，一邊仔細觀察著前方，一邊認真感應起周圍的人類意識和生物電信號。

這樣的靜默裏，時間一分一秒流逝著，足足半個小時後，兩人發現了一些人類活動留下的痕跡。

至於這屬於正常人類還是「無心者」，就不得而知了。

沿著痕跡，蔣白棉和商見曜改變了路線，往更偏崖壁的地方行去。

那裏草木豐盛，就連自然形成的道路都幾乎沒有。

「這裏都沒有蛇。」商見曜踢了下前方的草叢，思維不知道跳到了哪裏。

蔣白棉早習慣這種狀態，隨口說道。

「可能沒有畸變出相對耐寒的品種…。」

話音未落，她目光一凜，用槍口指著前方道。

「那裏有個山洞。」

在重重樹木後，大量雜草邊，爬滿綠色的巖壁上，有個黑幽幽的山洞。

這相當隱蔽，不僅位於人跡罕至的山林深處，而且還有凸出的巖石遮擋來自大部分方向的目光。

要不是蔣白棉抱著這邊大概率有一定線索的想法，反覆做著觀察，說不定就錯過了。

「沒有人類意識。」商見曜立刻做出回應。

蔣白棉點了點頭：

「也沒有符合人類特征的生物電信號。。」

說話間，她純用左手端著「狂戰士」突擊步槍，讓空著的手取下了武裝帶上懸掛的電筒。

她沒急著進那個山洞，也阻止商見曜直接躥進去，站在離洞口有七八米的地方，眺望起裏面。

山洞內被自然光照亮的那部分區域殘留著更多的人類活動痕跡，蔣白棉一步步靠近，打開電筒，照亮了深處的幽暗。

突然，她停下了腳步。

她看見山洞深處的石壁上靠坐著一具白色的屍骨。

屍骨的表面套著破爛的深黑長袍。

「這不會是秦科吧？」商見曜開口說道。

「不排除這個可能。」蔣白棉回答得相當謹慎。

商見曜頓時吊起了嗓子。

「你死得好慘啊！

「我們來遲了。」

蔣白棉對身邊的噪音聽而不聞，直接下達了命令：

「進去檢查一下。。」

商見曜早迫不及待，嘜地一下就蹄入了山洞。

蔣白棉緩步跟在他身後，防備著可能出現的意外。

「死亡時間超過兩年…」商見曜來到屍骨旁邊，蹲了下去。

蔣白棉輕輕頷首，沒有打斷他的反饋。

「骨頭沒有斷裂的情況…」商見曜一句一句地回報著。

最後，他從旁邊石頭的縫隙裏撿起了一樣東西：

「有支錄音筆。。」

錄音筆…蔣白棉額角跳了一下。

這讓她想到太多。

「物品本身沒有蘊藏覺醒者的力量，至於裏面的內容有沒有，目前無法確定。」商見曜盡職盡責地檢查著。

蔣白棉點了點頭：

「回頭讓老格先聽一遍。。」

在山洞內找了一陣，沒發現別的線索後，兩人通知格納瓦、龍悅紅和白晨來這處山洞會合。

格納瓦的屍檢結果和商見曜的差不多，但確認了死者屬於灰土人種。

在「白騎士團」勢力範圍內遇到灰土人的概率本來就很低，這深山老林裏出現一具灰土人屍體更是沒什麼其他可能，據此，「舊調小組」初步判定，這就是吉緹絲那具分身當初遇到的人。

而那個人疑似歲末城前任大長老秦科。

「老格，等下你走在隊伍最前面，聽一聽這支錄音筆的內容，回到車上後告訴我們有沒有暗藏什麼力量。」蔣白棉讓商見曜把那支錄音筆遞給了格納瓦。

「沒有問題。」格納瓦從不推托。

就這樣，「舊調小組」一前四後離開山林，返回吉普停靠的地方。

坐回車上後，格納瓦將錄音筆交還給了蔣白棉。

「沒有發現不正常的波動。」

「我已經把相應的內容轉錄到了我的存儲模塊內。。」

格納瓦頓了頓，眼中紅光劇烈閃爍地說道。

「錄下的那些話語既有點像瘋子的吶喊，又透露出很重要的信息，能夠解決你們疑問的信息。。」

龍悅紅、白晨、商見曜一下就挺直了腰背。

蔣白棉吸了口氣，沈靜地對格納瓦點了點頭。

格納瓦開始播放自己轉錄的內容。

這樣絕對安全。

夾雜茲茲噪音的空白部分很快過去，一道略顯沙啞的男性聲音響了起來：

「我是杜衡，有些事情我必須記錄下來：

「所有的執歲都不能相信！。」

舊調小組」幾名成員眼皮跳動的時候，聲音夏然而止，後續又是一大段仿佛沒有盡頭的「空白」。

「後面還有。」格納瓦忙做出提示，免得商見曜等不及。

又過了一兩分鐘，剛才那道男性嗓音再次響起：

「我是杜衡，我知道了一些很恐怖的事情。」

說到這裏，那聲音又一次消失，只有茲茲的動靜證明格納瓦沒有停止播放蔣白棉擡眼望向了旁邊的格納瓦。

格納瓦解釋道。

「我的分析結果是，自稱杜衡的秦科一次次想錄音又一次次被某些事情打斷。」

你們聽到的其實是由好幾段錄音組成的。。

正如格納瓦所言，後面陸續播放了幾段沒有後續像是瘋子在囈語的錄音。

「我是杜衡，我可能活不了多久了…。」

「我是杜衡，末日從未結束，舊世界的毀滅只是開頭！。」

「我是杜衡，我不是杜衡…。」

就在龍悅紅考慮要不要催老格快進的時候，那略顯沙啞的男性嗓音飽含恐懼地響起。

「我是杜衡，我看到的灰土是一個大型的牧場。」

「這裏飼養的都是執歲們的食物。」

「執歲們以人類的意識為食！。」
第七章 幻想 第一百一十一章 偶遇

大型的牧場…執歲們的食物…以人類的意識為食……這些話語如同悶雷，一道接一道地炸響於龍悅紅等人的腦海。

他們的表情忍不住都出現了變化，就連商見曜也一臉凝重，睜大了眼睛。

幾乎是同時，他們聯想到了一件事情：

寒冷環境對人類精神和體格的影響實驗！

體格強壯精神不錯的人，意識更加美味，更有營養？蔣白棉念頭一閃，面沈如水。

緊接著，她腦海內浮現出了一幕場景：

「盤古生物」地下大樓內，每晚熄燈之後，氣溫冷得如同寒冬，而基因改良的普及讓絕大部分人的體質不錯。

「舊調小組」幾名成員各自浮想聯翩時，茲茲茲的聲音回蕩於吉普車內。

沒過多久，略顯沙啞的男性嗓音又一次響起：

「我是杜衡，不要覺得現在沒什麼問題，等執歲們回歸了灰土?&quot;

短暫的停頓後，他突然發出了極為驚恐極為尖利的一聲慘叫：

「真理！&quot;

這喊得龍悅紅耳朵都有點嗡嗡作響。」

錄音至此結束，那聲「真理」仿佛是某人臨死時的吶喊。

「這就是全部的內容。」格納瓦結束播放，打破了吉普車內無言的沈默。

隔了好一會兒，龍悅紅強笑道：

「也不知道是真是假。。」

「是啊是啊。」商見曜表示讚同。

下一秒，誠實的他自顧自說道：

「意識吃的幹凈點是當場死去，只動精華是變成無心者’？。」

龍悅紅並不想討論這個問題，這簡直是讓一個傷者扯開還未愈合的皮膚，讓他直面血淋淋的痛。

「這樣的話，無心病就不存在病毒之說了…」蔣白棉收斂心神，就著商見曜的猜測往下說道。

「那新世界’的強者為什麼也能傳播無心病’？」白晨提出了疑問。

蔣白棉略作思索道：

「他們進入了新世界’，說不定已經獲得針對人類意識直接施加影響的能力。。」

不等其他人開口，她自言自語般道? 」新世界’的強者來往現實與新世界’之間同樣需要人類的意識做燃料？

「這就是‘最初城動亂時，不少地方有‘無心病’小規模爆發的真正原因？。」

「可除了這種意外，公司每年得‘無心病’的人很少。「龍悅紅小聲說道。」

商見曜立刻重覆起錄音的原話：

「我是杜衡，不要覺得現在沒什麼問題，等執歲們回歸了灰土?&quot;

「停！」蔣白棉直覺地認為商見曜接下來要模仿那聲慘叫。」

商見曜意猶未盡一臉遺憾地閉上了嘴巴。

「執歲們沒回歸灰土前，只能這麼偷偷摸摸地每年吃一些？」白晨若有所思地說道，「而且，每位執歲又不是只有一處牲圈，這裏吃一些，那裏吃一點，積少成多，分量也就夠了。。

蔣白棉微不可見地點了下頭。

「這樣一來，信仰會傳播無心病’就有更好的解釋了…。」

通過信徒們的誦念、祈禱，執歲可以定位相應的地點，吃掉周圍無關之人的意識。

而要是周圍沒別的人，又「餓」得慌，那只能吃自家種的菜了。

「這和第四研究院深處那位執歲一虛弱就需要送進去大量實驗人員的情況彼此印證。」格納瓦提醒。

「舊調小組」。

「難?506’房間的主人做出執歲在吃人的推測。」商見曜啪地握右拳擊左掌。

他一副恍然大悟的樣子，而其他人內心愈發沈甸甸的。

蔣白棉略微皺眉道。

「可為什麼信仰了‘莊生’，加入了‘永恒歲月’教派的506'房間主人會發現這種事情，秦科為什麼又會突然瘋掉，記錄下這樣的內容？

「這應該屬於所有執歲共同保守的秘密。。」

「看來是涉及新世界’的紛爭。」商見曜模仿起蔣白棉，「為了打擊對手，哪怕揭開這樣的秘密，

弛們也在所不惜。。

「確實一直有多股力量在推著我們前行。」蔣白棉微微點頭，「但以我們的力量，在這樣的事情上。

又能發揮多少作用？。

龍悅紅見他們越說越真，連忙開口道：

「我覺得也不能就這樣相信?506’房間那位的陳述，也不能聽了這麼幾段錄音就死心塌地地認為執歲們有問題】

「萬一是‘莊生’的陰謀呢？而且，這樣的錄音是個人都能弄得出來。？」

「對。」白晨站在龍悅紅這邊。

蔣白棉輕輕頷首道。

「有了方向，接下來的事情自然是驗證。。」

說到這裏，她沖龍悅紅和白晨笑了笑。

「我比你們更希望公司沒有問題，我蔣白棉只差一步就能進入管理層了，我父親本身就是管理層，我哥哥和嫂子的員工職階也不低，這樣的家庭哪會舍得拋棄現在的一切，另起爐竈？？」

寬慰完，她表情一肅：

「但面對問題也不能逃避，諱疾忌醫只會讓事情失去轉機。。」

「可我們要怎麼驗證，驗證之後，要是錄音的內容是真的，我們又該怎麼解決公司的問題？」龍悅紅一口氣問道，盡顯急切之情。

蔣白棉想要嘆息，可作為組長，這種時候，即使再沒有信心，也得表現出未來肯定能看見曙光的樣子。

她斟酌了下道。

「暫時只能走一步看一步。」

「接下來，最重要的事情是讓喂找到通往「新世界’的大門，我也爭取盡快進入心靈走廊。」

「喂在新世界’要注意觀察情況，確認執歲以人類意識為食是不是真的，並盡快掌握那裏的局勢。」

「嗯其實，喂成為‘新世界’的強者後，在人類意識相關上，應該就有準確的認知了，到時候，

按照約定好的方式給我們一點暗號。」

「等到‘新世界’的情況出現變化，大老板無暇顧及公司後，我們立刻暗中聯絡可以拉攏的覺醒者。」

處在關鍵位置的人員，爭取在新世界’之事塵埃落定前讓大家都離開地下大樓，另外尋找定居點。

「至於執歲們會不會以完全體降臨灰土就不是我們現在能操心的。。」

蔣白棉本來只是隨便扯一套方案寬慰龍悅紅和白晨的心，可說著說著，思路就打開了，順暢了。

當然，這只是很粗略的想法，不一定有可行性，但蔣白棉剛才已經給組員們打過預防針了一走一步看一步。

而在積極思考對策製定方案的時候，她感覺自己對公司的心結解開了不少。

問題既然已經出現，那之後能做的事情就是驗證和解決。

逃避不是她的風格。

有了這樣的決心，她隱約感覺到用不了多久自己就能闖過當前心理陰影，距離「心靈走廊」更進一步。

龍悅紅安靜聽完，吐了口氣道：

「只能這麼做了…。」

現在也沒有更好的辦法。

他最希望的是商見曜成為「新世界」強者後發現「無心病」確實來源於病毒。

「沒有問題！」商見曜一副我早就想盡情探索心靈房間，快點進入「新世界」的表情。

「好。」白晨沒有異議。

格納瓦也覺得那個方案比較合理。

蔣白棉隨即環顧了一圈：

「我們現在回格斯特堡，休整幾天就返程。？」

無人反對。

途中，商見曜將沈重拋到了腦後，興致勃勃地說道：「‘真理’究竟是什麼樣的存在？秦科最後應該是死在了他的手上。？」

「他既然殺了秦科，那為什麼不拿走錄音筆？？」

「可能他困在‘新世界’，回不到現實，只是通過某種方式鎖定了秦科的意識，比如找到了對方的心靈房間。」蔣白棉結合種種信息做出推測。

商見曜的思維突然跳躍。

「閻虎也困在‘新世界’，為什麼他還要讓周圍的人得‘無心病？他又回不來。？」

「希望獲得大量的燃料幫自己脫困？」副駕位置的龍悅紅根據之前的討論結果猜道。

「可能被困‘新世界’的人也需要像執歲一樣以人類意識為食？你們想想，閻虎竟然能以乾屍的狀態活到現在。」蔣白棉沈吟了下道。

商見曜聽得眼睛一亮：

「執歲們的乾屍在哪裏？？」

「老槐樹下有一具。」白晨提醒道。

這樣的討論中，吉普回到了格斯特堡。

突然，商見曜按下車窗，沖著斜側街道揮起了手。

他一邊揮，一邊興奮喊道：

「杜衡老師！。」

杜衡？蔣白棉、龍悅紅和白晨瞬間有了一種落入冰湖的感覺。
第七章 幻想 第一百一十二章 「機會。」

側面街上，有道人影正緩步行於路邊。

他四十來歲，身高差點到一米八，套著深黑的長袍，披著黑色的長發，嘴邊留著一圈很有氣質的胡須，儼然便是「舊調小組」認識的那位杜衡。

可蔣白棉、龍悅紅和白晨一點都沒有他鄉遇故知的喜悅，背心甚至出了層冷汗。

他們再想阻止商見曜已是來之不及。

當杜衡聽到商見曜的招呼，側頭望向這邊時，吉普車內死一般的沈寂。

看見杜衡笑著走向這邊，白晨忍住了一腳油門讓車輛狂奔起來的沖動，理智地踩下剎車，往路旁停靠。

商見曜推門下車，欣喜地迎了過去。

蔣白棉調整了下臉部表情，跟在了後面。

「你們怎麼也來格斯特堡了？」杜衡笑著問道。

商見曜正要回答，蔣白棉搶先說道：

「杜衡老師，大庭廣眾之下，有的事情不方便討論，不如去我們住的旅館聊一聊？。」

她初步平覆了心態，抱著來都來了，伸頭是一到，縮頭也是一到的信念，打算薅點情報。

杜衡環顧了一圈，點了點道。

「也好。。」

雖然這裏是格斯特堡，他們對話用的是灰土語，但架不住本地遺跡獵人眾多，指不定就有哪位精通外語。

為了懲罰商見曜的一時沖動，蔣白棉讓他把位置留給了龍悅紅，讓客人杜衡坐到了副駕處。

商見曜只能和格納瓦擠一個位置，但這難不倒他們。

回到「火與鐵」旅館，進了小組那個套房，各自落座後，蔣白棉望向杜衡道。

「杜衡老師，我們剛去冰原探索了柯寧米斯，來格斯特堡補充物資。。」

她觀察著杜衡的表情，發現他對柯寧米斯沒有特別的反應，只是輕輕點了下頭。

「你呢，你來格斯特堡做什麼？「商見曜迫不及待地問道？」

杜衡微微一笑道。

「這不是聽說第八研究院的總部找到了嗎，我突然記起了一點事情。？」

聽說？聽誰說的？杜衡老師你又不屬於哪個大勢力…蔣白棉沒把心裏的這段話說出口。

「記起了什麼事情？」商見曜好奇問道。

杜衡露出了回憶的表情。

「第八研究院的深處好像藏著什麼東西，相當重要，我想去看看。？」

「第八研究院的總部強者眾多，恐怕不是那麼好潛入。」蔣白棉帶著試探的想法，用關切的語氣說道。

杜衡不甚在意地笑了笑。

「具體情況具體分析，到了那邊看了之後再決定怎麼做？

「萬一第八研究院已經整體撤離，搬去了備用基地呢？那我不費吹灰之力就可以進他們的總部？」

「如果那些強者都還在，我就等一等，總有人找他們麻煩的，到時候自然有機會。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌：

「很合理。。」

合理個鬼？你知道「新世界」強者的感應範圍有多大嗎，你知道第八研究院有哪些舊世界造物嗎？都不知道的情況下，想在他們總部周圍潛藏簡直癡人說夢…不過嘛，杜衡老師未必不可以……歲末城可是有「新世界」強者的……蔣白棉無聲嘀咕，沒有插嘴。

她假設的前提是，此杜衡確實是彼杜衡，灰土上真的有一批人統一「自稱」杜衡。

在歲末城有「新世界」強者的情況下，變成了杜衡的秦科依舊逃了出來，最後是「真理」親自出手，才殺掉了他。

另外一邊，龍悅紅和白晨都竭力保持著安靜，格納瓦擔負著警戒重任。

對於商見曜的誇讚，杜衡笑道：

「反正這麼多年來我都是這麼過的，追尋著某些事情前往某些地方，看情況決定怎麼做，也沒遇到什麼太大的困難。？」

那是因為您是您蔣白棉選擇腹誹。

「什麼時候我也能這樣…」商見曜一臉艷羨。

不等杜衡回應，他滿是期待地問道：

「我們可以和你一起去第八研究院的總部看看嗎？

說完，他記起自己這是擅自做決定，忙側頭望向了蔣白棉：

「你覺得呢？？」

蔣白棉心中一動，沒有阻止，輕輕頷首道。

「這得看杜衡老師願不願意。。」

她之前壓根兒沒考慮過去第八研究院的總部，因為那實在是太危險了，還是留給公司留給「白騎士團」等大勢力解決比較好，但如果有來歷神秘實力明顯很強的杜衡同路，探一探第八研究院的總部也不失為一個選擇。

反正可以到了看具體情況再做最後的決定。

杜衡啞然失笑。

「怎麼，你們對第八研究院也很感興趣？？」

「是的。」商見曜毫不猶豫地點頭。

杜衡斟酌了一下：

「也可以，搭你們的便車能節省我不少時間。。」

蔣白棉立刻說道：

「杜衡老師，請允許我們做個內部討論，商量相應的方案。。」

「好。」杜衡表示理解。

蔣白棉立刻喊上龍悅紅、白晨、商見曜和格納瓦，出了套房，來到「火與鐵」旅館的天台。

「組長，我們不是決定返回公司嗎？」龍悅紅率先開口。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「可在各大勢力前搜索第八研究院總部是一個很大的誘惑，這也許能讓我們得到很多至關重要的情報。」

「不說第八研究院深處究竟藏著什麼，光是他們成熟的覺醒流程就是無價之寶，你們兩個說不定能借機成為覺醒者。？」

既然初步解開了執歲圈養人類之謎，蔣白棉肯定不會把希望寄托在公司高層身上。

龍悅紅聽得怦然心動。

考慮到未來可能要面對公司內部的死硬派，引領大家逃出地下大樓，他就有迫切提升自己實力的渴望。

白晨亦然。

「是啊是啊。」商見曜附和道。

蔣白棉目光掃過龍悅紅和白晨的臉，話鋒一轉：

「為保證萬無一失，我打算這次分頭行動。」

「小白，小紅，你們兩個返回公司，老格和你們一隊，留在黑沼荒野，居中聯系，而我和喂跟著杜衡老師去第八研究院的總部。。」

白晨下意識張嘴，就要拒絕。

蔣白棉知道她的性格和堅持，搶先說道。

「這樣一來，不管我和喂在第八研究院總部在杜衡老師身邊遭遇了什麼，還能不能回來，都至少有一部人知曉執歲圈養人類之謎，時刻為將來帶領大家逃離地下大樓做好準備？」

「小白，小紅，我的家人，喂的朋友，公司內的大家，都交給你們了。」

「我知道這對你們來說是個很沈重的擔子，但我別無選擇。。」

龍悅紅和白晨的心一下感覺到了那種令人室息的沈重。

隔了好幾秒，白晨咬了咬嘴唇道。

「你說服了我。。」

龍悅紅跟著說道：

「組長，你放心，我們的家人也在地下大樓內，那個擔子我們再不想也得挑起來。。」

蔣白棉欣慰點頭，商見曜啪啪鼓起了掌。

短暫的靜默後，蔣白棉打算細化一下方案。

就在這時，白晨抿了抿嘴唇，眼眶略微發紅地說道。

「你們一定要回來啊！？」

她聲音比往常略尖，帶著點顫抖的感覺。

「肯定的！」商見曜自信滿滿，「我們要一起拯救全公司拯救全人類。。

蔣白棉眨了下眼睛，吐了口氣道：」一旦在第八研究院總部找到覺醒辦法，我就通過電報告知老格。

「如果那個時候你們還沒回到公司，可以直接嘗試覺醒，要是已經進了地下大樓，就主動一點，向悉虞副部長申請定期去地表做野外拉練，按照約定的方式和老格碰面，外出理由嘛，很簡單，就是時刻準備著接應我和喂。。」

從格斯特堡去第八研究院總部肯定比從格斯特堡返回「盤古生物」地下大樓要近不少。

但考慮到冰原的天氣和第八研究院總部還不知道是個什麼情況，蔣白棉依舊做了兩個方案。

「好。」白晨和龍悅紅同時點頭。

緊接著，龍悅紅問道：

「組長，你打算怎麼和公司說？？」

兩個人回來兩個人沒回來，誰都會懷疑。

「照實說。「蔣白棉笑道，「就說我們碰上了杜衡老師，有了進入第八研究院總部的機會，決定冒險嘗試一下，而你們不是覺醒者，參加這次行動的危險系數太高，被打發回了公司。。」

「可信度非常高。」商見曜評價道。

這基本就是真話，只不過並非全部的真話。

白晨想了下道。

「公司要是派人翻看我們的記憶怎麼辦？？」
第七章 幻想 第一百一十三章 分道

白晨的顧慮非常有道理，這也是龍悅紅擔心的。

雖然「盤古生物」不可能明目張膽地讓他們接受記憶檢查，但對於重點人員，私下裏會不會有隱蔽的核查環節，誰也不敢肯定。

白晨和龍悅紅是能通過時不時回想「幽姑」的注視和「莊生」的夢境來對抗負責翻閱記憶的人員，但一是他們不可能不睡覺，只要睡著，那就沒法自控了，二是對抗本身有明顯的此地無銀三百兩意味，真要翻閱他們記憶的人受到驚嚇，出了問題，「盤古生物」必然會更加重視。

「是啊是啊。」龍悅紅沒有掩飾自己的擔憂。

「怎麼辦？」誠實的商見曜一點也不逞強。

蔣白棉笑了一聲：

「你們看我做什麼？

「我又沒有操縱記憶的覺醒者能力。。」

「你的表情不是這麼說的。」誠實的商見曜指出。

龍悅紅悄然點頭。

組長的表情裏寫滿了「這個問題很好解決」。

蔣白棉笑了笑道：

「我是沒有辦法，但不表示別人沒有。」

「杜衡老師身份神秘，經歷豐富，見多識廣，也許知道該怎麼應對類似的困境。？」

「對啊！」商見曜啪地握右拳擊左掌。

龍悅紅和白晨相繼點了點頭。

有能追得小沖滿地跑的大佬在，為什麼還要自己愁眉苦臉地冥思苦想？

杜衡老師真要沒有辦法，自己等人再考慮別的對策。

「舊調小組」初步敲定好了後續的行動方案，離開天台，返回了套房。

杜衡坐在單人沙發上，優哉遊哉地望著窗外還算幹凈天空，不知道在想些什麼。

聽到開門的聲音，他轉過頭來，笑著問道。

「怎麼樣，有決定了嗎？？」

作為「舊調小組」的代表，蔣白棉堆起了笑容：

「杜衡老師，我們已經決定了，分成兩隊，一隊跟著你去第八研究院總部，一隊忙別的事情。。」

杜衡輕輕點頭，微笑說道：

「可以，車上有我的位置就行。。」

商見曜打蛇隨棍上，立刻幫蔣白棉補充道。

「但另外那個小分隊很可能遭遇‘末人’領域的覺醒者，我們不想有些記憶被翻出來，可又不能做得太明顯，不好直接對抗。」

「杜衡老師，你見多識廣，有什麼好的建議？？」

杜衡想了幾秒，嗬嗬一笑道。

「這個簡單。。」

簡單……蔣白棉、龍悅紅和白晨瞬間都有了種眼睛被閃瞎感覺。

他們控製住了表情，聽著杜衡往下講述：

「給那部分記憶附加一個狀態就行了。」

「那樣一來，‘末人’領域的覺醒者翻看到那部分記憶時，潛意識就會受到影響，直接忽略掉，跳過去。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

假扮著普通機器人的格納瓦強忍著沒有二重奏。

「可我們沒有給部分記憶單獨附加一種狀態的能力。」蔣白棉自承不足。

她言下之意就是，您老要是方便，不如直接「演示」一下。

「這個我倒是能幫下忙。」杜衡笑瞇瞇說道，「想給哪部分記憶附加特殊狀態？。

蔣白棉一邊觀察著杜衡的反應，一邊指著龍悅紅和白晨道。

「執歲圈養人類之謎相關的那部分記憶。。」

聽到執歲圈養人類之謎，杜衡眼皮擡了一下，仿佛陷入了某段回憶。

過了十幾秒，他恢覆了正常，對白晨和龍悅紅點了點頭。

「你們現在把相關的記憶在腦子裏過一遍，不要有遺漏。。」

看得出來，他似乎不能直接翻看或者提取別人的記憶，需要對方主動配合。

「好。」白晨沒有遲疑。

她和龍悅紅從?506」房間之事開始回想，一直到自稱杜衡秦科留下的錄音筆。

坦白地講，回憶瘋掉的秦科自稱杜衡時，龍悅紅有點膽戰心驚，畢竟眼前坐著的這位也叫杜衡。

還好，杜衡對此似乎沒什麼反應，亦或許他無法讀取記憶，只能給目標附加狀態，讓他當前回想的那些東西暗藏力量。

「就這麼多。」回想的尾聲，白晨開口說道。

杜衡微微點頭。

「好了，沒問題了。。」

啊……這就好了？我怎麼什麼感覺都沒有？龍悅紅毫無完成感。

換做商見曜說可以了，他肯定會認為對方在惡作劇，可杜衡一直以來都表現得相當可靠。

「謝謝。」白晨選擇相信。

龍悅紅跟著表達起謝意。

蔣白棉看了窗外的天色一眼：

「杜衡老師，中午了，我們出去吃飯吧。。」

「恭敬不如從命。」杜衡含笑起身高

他去衛生間的時候，商見曜突然「哎呀」了一聲。

「怎麼了？」蔣白棉微皺眉頭道。

商見曜雙掌一合：

「那種給部分記憶附加特殊狀態的能力，我熟啊！？」

「你又不會。」龍悅紅不知道商見曜熟悉在哪裏。

商見曜笑道：

「我之前用‘宿命通’調動秦教授的記憶時，忽略了部分記憶，等到進了柯寧米斯，才發現不對……。」

這一點，當時他和格納瓦交流過，後來也告知蔣白棉，只是剛才誰都沒把杜衡的辦法和這件事情聯系在一起。

「第八研究院內部也有人掌握著這種能力？」蔣白棉若有所思地點了點頭。

這個問題，目前沒人能回答她。

………。

兩天後，格斯特堡外面。

「舊調小組」的吉普和一台深色越野停於山丘側面。

「我已經把事情匯報給公司了，公司沒有反對，你們回去照實講就行了。」蔣白棉站在吉普副駕外面，叮囑起龍悅紅和白晨。

那台越野是他們新買的，供白晨、龍悅紅和格納瓦返回黑沼荒野使用。

錢則來自他們從柯寧米斯帶回來的那些價值不菲的物資——去柯寧米斯的途中，「舊調小組」消耗了不少食物，讓吉普空出了一些位置，他們本著來都來了的心態，隨便搜集了點東西回格斯特堡賣。

「好。」白晨緩慢點頭。

龍悅紅望了眼深色越野的後備箱，提議道。

「組長，要不你們把‘變色龍’仿生智能盔甲也帶上吧？老格待在黑沼荒野，應該用不上。。」

「不用了，有軍用外骨骼裝置足夠了。」蔣白棉笑道，「老格之後要負責居中聯系，說不定得依靠‘變色龍’的隱身功能和伱們碰面。。

「是啊是啊。」商見曜附和道。

他們的裝備分配方案是，兩台較新型的軍用外骨骼裝置、那枚核彈頭和一半的高性能電池由蔣白棉、商見曜帶走，剩下的歸龍悅紅、白晨和格納瓦小分隊。

——那台深色越野是燒油的。

至於普通武器，平時誰常用就誰拿著。

蔣白棉回頭望了眼坐在吉普車內的杜衡，對白晨、龍悅紅和格納瓦道：

「多餘的話也沒必要講了，分頭行動吧。。」

白晨抿著嘴巴點了點頭，龍悅紅心情亦是相當沈重。

上了越野，龍悅紅對著蔣白棉和商見曜揮手說「再見」時，突然情緒翻滾，又高聲補了一句：

「一定要再見啊！？」

商見曜笑容燦爛地用力揮手回應。

「一定會再見的！。」

蔣白棉也笑吟吟揮了下手。

目送熟悉的吉普駛向北方冰原後，白晨抹了下眼睛，發動了車輛。

………。

吉普車上，蔣白棉看了眼副駕旁邊的後視鏡，笑著對杜衡道。

「杜衡老師，我們之前又遇到了一個叫杜衡的。。」

「這個名字很常見的。」坐在後排的杜衡不甚在意。

蔣白棉適可而止，不再試探，隨意找了些話題和杜衡、商見曜聊起了天。

冰原之上，許多地方還覆蓋著積雪，沒有積雪處則異常泥濘，這導致「舊調小組」的吉普前行得很慢，一直到了傍晚，也沒開出多遠。

雖然有杜衡在，蔣白棉其實不是太擔心會遇到別的危險，但這位老師本身就讓人膽戰心驚，所以，她還是堅持必須有人值夜，而杜衡作為客人，不用辛苦，只能她和商見曜輪流來。

淩晨時分，蔣白棉開始值夜，商見曜靠躺在副駕位置，擡手捏了捏太陽穴，進了「心靈走廊」。

這一次，來到代表執歲「拂曉」的?205」房間外面後，他們沒再蹲守，也沒再爭吵，直接上前兩步，伸出右掌，握住了黃銅色的把手。

?205」那扇朱紅色的房門緩緩向後敞開。
第七章 幻想 第一百一十四章 讓人頭大的夢。

面對門後宛若夢境的一片氤氳，商見曜毫不猶豫地走了進去。

映入他眼簾的是一個不大的房間。

這裏似乎是會議室，中間擺著張淺白色的長桌，四周放著十來把配套的椅子，左邊是白墻和棕門，右側有一排窗戶，但外面一片漆黑，什麼都看不到。

商見曜左顧右盼間，每張椅子上都浮現出了一道人影。

他們面目模糊，有男有女，前方或擺放著便攜式電腦，或攤開著一本筆記，擱著一支鋼筆。

「開會啊…」商見曜欣喜地走了過去，試圖加入。

就在這時，有位男性站了起來，走到會議桌最前方，讓自己電腦上的內容投影至幕布。

下一秒，他用灰土語說道：

「我們可以看到，這兩種手性分子有完全不同的生物活性…。」

商見曜楞住了，張了張嘴，無從插話。

接下來的會議中，那些身影輪流發言，激烈討論，但向來都踴躍參與類似活動的商見曜仿佛變成了一根人形木樁，傻傻呆呆地立在白色長桌旁。

不知過了多久，他慘叫一聲，沖向了會議室的房門。

可不管他是手拽腳踢，還是野蠻沖撞，那道門都紋絲不動，仿佛直接焊在了墻上。

無法得逞的商見曜退了一段距離，具現出榴彈槍，對著房門扣動了扳機。

轟隆。

劇烈的爆炸裏，會議室的門完好無損。

商見曜越戰越勇，嘗試了各種方法，但都未能破門而出。

整個過程中，會議桌旁邊的那些身影沒有任何反應，依舊在交流著、討論著學術問題】

商見曜喘起粗氣，捂著耳朵，原路退出了?205」房間。

第二天上午，準備早飯時，蔣白棉詢問起商見曜：

「昨晚探索?205’房間沒有？。」

她沒有避開杜衡，想的是以坦誠的態度換取薅羊毛，不，尋求指導的機會。

「探索了。」商見曜一臉沈痛和恐懼，「太可怕了，太可怕了，這是我見過最可怕的房間！。

「你究竟遭遇了什麼？」蔣白棉見這家夥活蹦亂跳的，不像受到了太嚴重的負面影響。

商見曜用見鬼的表情回答道。

「夢境裏那些人在開學術討論會！。」

「這有什麼好怕的？」蔣白棉疑惑問道。

難道涉及某些恐怖、血腥、殘忍的實驗。

商見曜臉上寫滿了悲痛。

「可怕在，我完全聽不懂！

「他們說的是灰土語，而且還是比較常見的那種，但我完全聽不懂，參與不了！。」

這太恐怖了，太恐怖了。

蔣白棉嘴角微不可見地抽動了一下：

「你能覆述一下他們在說什麼嗎？撿你還記得的。？」

「我都聽不懂，怎麼記得住內容？」商見曜一臉為難，「我就記得什麼手性分子，左旋，右旋，偏振光，生物活性，藥物。

他順便把那個會議室的總體場景描述了一遍。

蔣白棉若有所思地點了下頭。

「這是生物醫藥方面的內容，你一個學電子的聽不懂很正常。。」

沒等她往下說，商見曜已是望向正坐在一塊石頭上等著早飯的杜衡：

「杜衡老師，你說這樣的夢境該怎麼闖過或者說怎麼往深處探索？？」

杜衡笑道。

「你怎麼確定是夢境而不是心理陰影。？」

因為是執歲的房間…蔣白棉在心裏咕噥了一句。

商見曜完全沒有怎麼解釋的煩惱，直接說道。

「就當是夢境。」

杜衡剛才那麼一問似乎只是隨口而來，對答案完全不在意，他笑了笑道：

「根據你描述的場景，要想闖過或者繼續前進，只有兩個思路，要麼找到辦法開門，要麼加入討論，指出那些人學術交流上的內容錯誤，或者解決他們為難的問題。。」

「我試過了，門根本打不開！」商見曜露出了害怕的表情，「而他們討論的，我完全聽不懂！。

既然都聽不懂，那肯定沒法找出錯誤或者幫忙解決問題，對商見曜來說，這形同問道於盲。

「這不是我能解決的，你剛才提的那些詞語，我也就是能聽懂而已。」杜衡寬慰道，「大不了就換個房間嘛，‘心靈走廊內別的不多，房間到處都是。。

「不行。」商見曜堅定搖頭，「那個房間很重要。。

蔣白棉斟酌了一下道。

「我對生物醫藥還是有一定研究的，不如這樣，你每天進去旁聽，把相應的內容記下來，轉述給我，

我來看看他們究竟在討論什麼問題。？」

「要是他們每次交流的內容不一樣呢？」商見曜問道。

蔣白棉皺了皺眉頭。

「每次都換一個生物醫藥方面的問題？?205’房間的主人是十萬個為什麼嗎？？」

而且，二月的執歲「拂曉」為什麼會夢到這樣的場景？

舊世界毀滅前，他的降世體是生物醫藥方面的專家。

—有杜衡在旁邊，蔣白棉沒直接說那是「拂曉」的房間。

這時，杜衡微笑說道：

「我的經驗是，‘心靈房間對應的夢境每次都是不同的，因為每個人每天的遭遇都有不同。」

「不過，如果是長期存在的夢境，那它的內容會呈現重覆性、循環性等特點。」

「你下次進去聽到不一樣的學術討論不用擔心，過個幾次又會回到最開始那個。？」

已經進入「新世界」，現實處於沈睡狀態的強者，夢境也會持續很久。

商見曜悲傷地說道。

「要是我分不清有沒有重覆呢？

「我都聽不懂。」

「而且，一次也記不下那麼多內容啊。？」

這是「文盲」的悲哀。

蔣白棉吐了口氣道。

「螞蟻搬家。。」

「嗯，慢慢來，不要急。」杜衡也是同樣的建議。

吃過早飯，蔣白棉詢問起杜衡：

「杜衡老師，你會開車嗎？？」

「會。」杜衡回答道，「只不過，有的時候，走路比開車方便。。

蔣白棉笑了起來：

「那等會麻煩杜衡老師你開車，我來指路，讓他補個覺。。」

他指的是商見曜，他值守了天亮前的幾個小時。

「你指路？」商見曜一臉驚恐。

蔣白棉暗自磨了磨牙齒。

「我只是把目標的位置、相應的坐標告訴杜衡老師，具體怎麼開，由杜衡老師決定。？」

「沒問題。」杜衡灑然一笑，結束了「爭吵」。

接下來的一周內，吉普開得很慢，每天前進的距離有限。

而商見曜一次次進入執歲「拂曉」的夢境，將討論的內容以死記硬背的方式一段一段「弄」到了現實。

—他運氣還不錯，那段夢境總是在重覆同一個學術問題的討論。

眼見第八研究院總部已不是太遠，商見曜終於完成了任務。

休息時，補齊最後一塊拚圖的蔣白棉拿著那疊紙張，輕輕頷首道：

「他們討論的是什麼問題我已經知道了？」

「他們在開發一種能夠穿透血腦屏障，疑似治療某些慢性神經退行性疾病的藥物，目前遇到了困難。」

「涉及的點是…。」

「哦哦哦。」商見曜以一種「我完全聽懂了」的表情頻頻點頭。

蔣白棉很久沒有談過專業問題，說得很是盡興，洋洋灑灑講了一堆。

最後，她做出總結道。

「這個問題，公司其實也有研究，而且已經解決了，雖然距離那種藥物研發成功還有不短的路程，但這個小問題確實解決了。。」

她隨即拿出一支筆，就著手中的紙張，嘩啦啦寫了好幾頁。

然後，她望向商見曜道。

「背下來，告訴夢境中的那些人。。」

「啊？」商見曜少有地露出為難的表情。

經過填鴨式的教育，靠著基因改良的成果和十個人的共同努力，他們信心滿滿地進入「心靈走廊」，打開了?205」房間的門。

害怕遺忘答案的他一進入會議室，看見那一道道身影浮現出來，就直截了當地開始背誦。

等他背完，會議室內陷入了怪異的沈默。

那些人各有動作，或打開軟件，或使用紙筆，忙起了自己的事情，不像之前那麼多次一樣頻繁交流。

不知過了多久，從未搭理過商見曜的他們齊刷刷側身，望向了這個家夥。

「這個思路好像真的可行…」不止一個人這麼說道。

商見曜頓時大喜：

「有反應了有反應了！。」

他隨即讚美起蔣白棉：

「知識果然等於力量！。」
第七章 幻想 第一百一十五章 目的。

坐在會議桌旁的那些人沒在意商見曜的自言自語，認真討論起相關的問題】

看他們的意思，似乎還要就一些細節詢問商見曜。

商見曜哪裏懂這個，見勢不妙，立刻就奔向了會議室那扇棕色的房門。

在該處場景沒其他變化的情況下，他想看看門現在是否能打開。

商見曜伸掌一握，一擰，一拉，棕色的會議室門直接就向後挪移，再沒有紋絲不動的堅持。

他當即撫掌笑道：

「果然得解決他們討論的問題，才能在夢境裏更進一步。。」

他沒急著離開會議室，就站於門口，探頭探腦地望向外面。

映入他眼簾的是一片黑暗，讓人看不清走廊長什麼樣子，或者，根本不存在走廊。

商見曜沒有猶豫，昂首闊步，邁出了房門。

他前方迅速亮起明凈柔和的光芒，將周圍的環境照了個通透。

這裏依舊是那個會議室，淡白的長桌搭配同款的椅子，占據了大部分空間。

緊接著，那一道道人影又浮現了出來。

商見曜看得目瞪口呆，毫不掩飾驚訝情緒地開口說道：

「難道還得給他們講清楚講明白，才算真正意義上的過關，可以離開這裏，進入下一處場景？。」

沒給他上前交流的機會，那群人之中，一位男性走到幕布旁邊，就著投影，開始講話。

和之前不同，這一次，那些人交流時用的是紅河語，夾雜著大量冗長而覆雜的專有名詞。

商見曜一臉沈重，喃喃自語道：

「原本是每個字都能聽懂，但連在一起不知道是什麼意思，現在，我很多單詞都聽不懂？」

「太可怕了，太可怕了！。」

他嘗試著後退，結果發現棕色的房門已然關閉，沒法再打開。

商見曜想了幾秒，向著會議室底部的那片陰影走去。

這一次，他如願離開，直接回到了「心靈走廊」上。

他饒有興致地又通過房門，進了?205」。

果不其然，他看見的還是那處會議室，但聽到的聲音全部說的是紅河語。

「不管怎麼樣，至少夢境有了足夠的變化。」靠著吉普車門的蔣白棉寬慰了商見曜一句，「這說明我們的方向沒有問題。。

她沈吟了下又道：

「你接下來需要做的事情和之前一樣，把那些人討論的問題強行背下來，用螞蟻搬家的方式一點點告訴我。。」

「可很多單詞我都聽不懂！」商見曜異常悲痛。

「記發音。」蔣白棉毫不猶豫地回應，「只要確定了他們討論的還是生物醫藥方面的問題，哪怕你拚錯了幾個字母，我也能根據前後話語糾正錯誤，還原實際的意思。。

「好吧。」商見曜沒有掩飾自己的為難之情。

接著，他臉上寫滿「痛苦」地說道。

會不會那個夢境的本質是會議室套會議室，問題接問題，而且一個比一個難。

「這要是沒個盡頭，我遲早會瘋的！。」

你什麼時候產生了自己沒瘋的錯覺？蔣白棉一陣好笑。

她隨即寬慰起商見曜：

「不用怕，反正你是有醫生證明的合法病人。。」

「也是。」商見曜頓時鬆了口氣。

杜衡在一邊看著，沒有說話。

等商見曜花費好幾天的時間，終於把「第二處」會議室的問題搬到了現實，他們的吉普已抵達了第八研究院總部所在。

當然，他們暫時還不敢深入，只是徘徊於邊緣，通過各種方式確定情況。

「怎麼感覺都沒有人巡邏。」商見曜坐在副駕位置，頗感失望地看著外面。

後排的杜衡笑道：

「我不是說過嗎？也許第八研究院發現總部位置暴露後，覺得這沒法掩蓋，也不想硬撐，幹脆搬去了備用基地。？」

「但他們總部的深處不是藏著重要東西嗎？」誠實的商見曜指出問題】

杜衡笑了一聲：

「或許那件東西是可以轉移的。。」

「有道理。」商見曜啪啪鼓起了掌。

負責開車的蔣白棉望了眼後視鏡。

「可能第八研究院是靠太空中的衛星監控周圍的情況。。」

「這我就沒法說是還是不是了。」杜衡表示自己對這些不是太了解。

他側頭望向窗外，仿佛在說中午吃什麼一般道。

「靠近那片山再看看。。」

第八研究院的總部就位於冰原內一處分斷南北的山脈中，掏空半座山建成。

這與「盤古生物」有些類似，只不過第八研究院的建築沒有往地底延伸。

「好！」商見曜興奮回應。

蔣白棉瞥了他一眼：

我給的解決方案背下來了嗎？。

「背下來了。」商見曜一臉往事不堪回首的表情。

這指的是?205」夢境裏討論的那個問題的解決方案。

用蔣白棉的話說就是，「拂曉」夢境裏的那些問題都太過陳舊，部分在舊世界毀滅前就得到了解決。

怎麼難得到專精生物醫藥的「盤古生物」研究人員？

這似乎更印證了「拂曉」的降世體是舊世界生物醫藥方面的學者。

「有空進‘心靈走廊，試試解決掉這個問題，通過那處會議室後，夢境會有什麼樣的變化。？」

「好。」商見曜答應得飛快，但沒有立刻去做。

因為吉普正在靠近第八研究院總部所在的那座山，他得集中精神感應四周，觀察前方，防備意外。

或許是夏天快要來臨，山上的積雪化的差不多了，只有峰頂和高處還白皚的，映著青天，分外純凈。

「真的沒有人?.」眼見著第八研究院的入口越來越近，蔣白棉也忍不住低語了一句。

杜衡摸了摸嘴邊的胡須，嗬嗬笑道：

「多半都跑了，我感應到裏面沒有人。。」

這麼遠都能感應到？蔣白棉動了下眉毛。

吉普距離第八研究院位於某處崖壁的入口還有兩三公裏，而進去之後，最深能走多遠，誰也不知道。

這樣的情況下，杜衡居然敢以相當篤定的口吻說裏面沒有人。

對此，蔣白棉其實一點也不意外。

她甚至覺得這還不符合杜衡老師的「身份」。

「那我們直接進去吧。」商見曜迫不及待地說道。

到了這個地步，蔣白棉自然也不會阻止。

好。

她開著車，直奔目的地。

商見曜依舊盡職盡責地擔任著人工導航。

沒過多久，第八研究院做了隱蔽處理的入口出現在了他們眼前。

沈重的、對開的、塗著保護色的大門靜靜地敞開著。

「真的都跑了！」商見曜不無遺憾之情。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「可能是轉移到他們發射導彈的那個軍事基地去了。。」

說話間，吉普通過大門，進了山腹。

和「盤古生物」地下大樓的格局類似，迎接他們的是一片寬廣的停車場。

但這裏只剩下幾台看起來受損嚴重等待修理的汽車。

「哎…」商見曜又一次對第八研究院已經轉移的事實唉聲嘆氣。

穿過停車場後，出現了一條條角道，它們通向各處，有的連接著就在本層的各個房間，有的與多台電梯、安全通道相連。

「去哪裏？」見吉普停了下來，杜衡開口問道。

商見曜驚訝反問：

「不是說去深處尋找那重要之物嗎？？」

杜衡失笑道：

「我是這麼說過，但問題是，我不知道哪裏算深處。？」

商見曜恍然大悟：

「這個我清楚。」

「坐電梯到第五層，那裏有一條通往山腹深處的隧道。」

「第八研究院‘教授聯席會’舉行會議的地方、幾名新世界’強者沈睡的房間、原本的院長辦公室都在那條隧道的入口外面，像是在守護那裏。？」

「你們怎麼這麼清楚？」杜衡很有些奇怪。

商見曜挺直腰背，得意洋洋地回答道。

「因為找出第八研究院總部的就是我們，把這個消息傳揚出去的也是我們。。」

我們可沒有散布這個消息，只是匯報給了公司……蔣白棉在心裏糾正起商見曜的說法。

杜衡點了點頭，笑著讚道：

「你們很不錯嘛，不枉我三番兩次地指導你們。。」

「是啊是啊。」商見曜坦然接受。

這弄得想謙虛的蔣白棉都沒法接話了。

她停好車，和商見曜一人一台穿好了軍用外骨骼裝置。

然後，他們與杜衡一起往連接電梯區的角道行去。
第七章 幻想 第一百一十六章 深入

沿途之上，蔣白棉發現那些敞開的房間內什麼都沒有，一片空蕩。

要不是偶爾能遇到幾張破床幾把破椅，她都沒法確定這是住人的地方。

「搬得真幹凈啊…」她由衷感既了一句。

「不給遺跡獵人們機會。」商見曜扼腕嘆息。

杜衡伸掌摸了摸旁邊那扇門的把手，笑著說道。

「那也不至於。」

「這把手，這地磚，這天花板，這些燈，都還是有一定價值的，更別說墻裏可能還有鋼筋…。」

當當當，商見曜的鼓掌打斷了杜衡的話語。

他讚美道。

「杜衡老師，你很有生活經驗啊。？」

杜衡哈哈一笑：

「我再怎麼說也是積年的遺跡獵人。？」

剛成為「正式獵人」沒幾年蔣白棉默默在心裏補了一句。

來到電梯區後，她檢查了下道。

「還有電。。」

「竟然還有電！」商見曜震驚，「遺跡獵人們有福了。。

「可能第八研究院沒來得及拆發電站，而且他們轉移應該沒幾天，發電站還在自動化運行。」蔣白棉猜測著原因。

從山脈地形冰原特質看，這裏沒法修水電站、火電廠，也不適合弄太陽能發電，風電則受到季節的限製，不可能保持整個研究院的穩定運行。

所以，蔣白棉懷疑，在這座山的某個地方有小型化的核電站。

「這是好事啊，不用爬樓梯。」杜衡一點也不在意地摁下了按鈕。

其中一台電梯立刻就打開了廂門。

蔣白棉突然皺了下眉頭。

這被軍用外骨骼裝置的面罩擋著，沒誰發現。

蔣白棉見杜衡和商見曜走向了電梯，連忙說道。

「有點問題。。」

「怎麼了？」商見曜問道。

蔣白棉指著那些電梯道。

「你們看，有至少三分之一的電梯停在第五層。章

「這有什麼問題？」誠實的商見曜理直氣壯地表達了自己的不解？」

見杜衡也望了過來，蔣白棉解釋道：

「正常來說，轉移肯定是來出入口這一層集合離開。」

「那些電梯應該都停在底層才對。。」

「可能最後一批下來的人並沒有使用完全部的電梯。」誠實的商見曜反駁道。

「問題在於，有多少人上去就會有多少人下來。」蔣白棉早分析過相應的情況。

同一批人上去用了七八台電梯，下來不會只用三四台。

「擠一擠也是正常的。」商見曜說著說著，聲音突然壓低，講起了鬼故事，「也可能有些人上去就沒再下來…。

這正是蔣白棉想說的：

「那他們去了哪裏？？」

「不知道。」商見曜搖起了腦袋，「反正沒有感應到他們的人類意識。。

說到這裏，他一臉驚恐：

「難道上面有陷阱？。」

「上去看看不就知道了。」杜衡還是一派灑然，不甚在意。

說得輕鬆…蔣白棉想了想，沒有反對，只是借助軍用外骨骼內嵌的通信系統提醒了商見曜一句：

「等會和杜衡老師保持一點距離，拖在他後面。。」

商見曜擡起右手，比了個好的姿勢。

這一次，他和蔣白棉都沒有再攜帶突擊步槍，反正軍用外骨骼裝置有相應的武器模塊。

三人乘坐電梯，很快來到了第五層章

這裏沒什麼自然光照，完全依賴天花板上的路燈。

幸運的是，還沒有斷電。

要不然會極大地降低蔣白棉等人的搜索效率。

根據秦教授的記憶，第五層分為三個部分。

從電梯出來，第一個區域是「教授聯席會」平時開會的地方和為此提供服務的各個部門。

那間會議室內，別說資料了，就連廢紙都沒有留下一張。

可能是因為那張黑色會議桌太大，不方便搬動，還放在了房間中央，可它的周圍，看不到一把椅子。

「太徹底了，太徹底了…」商見曜搖頭嘆息。

附近那些屬於不同部門的房間同樣呈類似的狀態，只有最為笨重的東西留下，紙質資料偶爾能看到一兩份，但不是誰誰誰的處罰決定，就是某些物資的分配方案，屬於已然過時，不拿走也不影響什麼的文件。

穿過這片區域，通過一扇對開的深色金屬大門後，蔣白棉、商見曜和杜衡進了「副院長」、「李教授」等「新世界」強者居住的地方。

這裏不僅有他們沈睡的房間，而且還留著原本的院長辦公室。

不知為什麼，一踏入這片區域，蔣白棉就產生了一種內心沈甸甸的感覺。

這很接近暴雨來臨前的沈悶和壓抑。

「你有覺得什麼不對嗎？」她借助軍用外骨骼裝置的通信系統詢問起商見曜。

商見曜回答道。

「沒什麼不對。？」

「沒有心情一暗，胸口悶悶的感覺？」蔣白棉追問道。

「沒有。」商見曜在這種時候一般不開玩笑。

蔣白棉側過腦袋，發出聲音，詢問起杜衡。

杜衡同樣搖頭。

「很正常。。」

「那可能是我自己的問題…」蔣白棉險些無言。

她分析了一下，找到了最有可能的原因。

她是三人裏面最弱的那個。

在覺醒者領域。

雖然她已經通過了耽擱她很長一段時間的那處心理陰影，但距離「心靈走廊」還有多遠，她無從知曉，而商見曜和杜衡，一個是探索到了「心靈走廊」深處的覺醒者，一個來歷神秘，實力比商見曜只強不弱。

那幾名「新世界」強者的房間內，不僅維持他們肉體活性的儀器全部不見了，就連他們躺的可以推動的睡床，也沒一張留下。

「蝗蟲過境啊，蝗蟲過境啊！」商見曜痛心疾首，「要不是抽水馬桶不方便拆，他們估計都要一起帶走。

「可以理解。」杜衡笑著寬慰道，「灰土上物資匱乏，第八研究院雖然掌控著一些軍事基地和相應的農田、工廠，但也不是什麼都不缺，而且，這也是為了防止我們通過蛛絲馬跡找到有用的情報。。

商見曜望了眼衛生間內的馬桶，憤憤不平地說道：

「真把我們逼急了，就把糞給抽出來。」

「這能分析對應新世界’強者的身體情況，我就不信他們連糞都帶走了！。」

舊世界娛樂資料看多了吧蔣白棉吐了口氣道：

「化糞池內，那麼多混在一起，你知道誰屬於誰？？」

而且，「新世界」強者平時都靠輸液維持生命體征。

商見曜楞了一下：

「是我考慮得不夠周詳。。」

出了那些「新世界」強者的房間，他們繼續深入這片區域。

走廊之下，不知來源於哪裏的風陣陣刮過，帶來刺入骨髓的寒意。

一當前還沒完全到冰原的夏天，山腹又特別的冷。

商見曜擡頭望了眼天花板道。

「這些燈怎麼不會動？

「它們要是晃來晃去，忽明忽暗，就更有感覺了。。」

他語氣裏滿是遺憾之情。

「沒什麼意義，小紅又不在這裏。」蔣白棉隨口應付了一句。

「是啊…」商見曜嘆息道。

沒過多久，他們抵達了秦教授記憶中原本屬於正院長的那間辦公室。

這房間緊緊關著，鎖得嚴嚴實實，似乎裏面有什麼洪水猛獸。

「要進去嗎？」蔣白棉故意問道。

杜衡還沒有回答，商見曜已是說道：

「秦教授從來沒有感應到這裏面有人類意識。。」

「看看吧，說不定能發現點什麼。」杜衡用一種來都來了的口吻道，「真有什麼東西，第八研究院應該也早把它轉移了。。

蔣白棉沒表達異議。

那扇門的鑰匙不知道丟到了哪裏，但這難不倒商見曜。

他擡起覆蓋金屬骨骼的右腳，用力地往前一瑞。

砰的一聲，那扇門直接土崩瓦解。

房間內沒有光照，蔣白棉借助路燈，看見了飛舞的木屑和肉眼可見的積塵。

啪，商見曜打開了裏面的燈。

燈光照耀下，房間的全景映入了三人眼中。

這裏不大，一張辦公桌放在最裏側，上面散落著幾份資料，沒有電腦，也沒有書籍。

靠門口的地方有一排書架，它對應的另外一側是沙發區域。

借助軍用外骨骼裝置，蔣白棉在門口就看清楚了書架上那些圖書的細節。

它們所剩不多，連書架的五分之一都沒有占滿，大部分屬於哲學類，有的講述灰土人的古代經典，有的源自紅河人的大部頭。

還有一部分是管理類。

總之，沒什麼翻閱的價值。

蔣白棉側頭對杜衡和商見曜道：

「我們分頭搜查一下，看這裏有什麼線索。？」

「好。」杜衡沒有反對。

他直接走向了書架，對那些圖書似乎很感興趣。

蔣白棉和商見曜邊搜索邊靠近著那張辦公桌。

途中，商見曜感嘆道：

「這裏好久沒有人打掃了。。」

「對第八研究院來說，正院長是個禁忌話題，不準員工進入他用過的辦公室很正常。。」

蔣白棉「嗯」了一聲。

很快，他們抵達了那張辦公桌，各自拿起一份散落於上的資料，翻看了起來。

這有的是第八研究院的建築修繕計劃，有的是某一年的預算方案，有的是想要休假的請示。

它們有的是灰土文寫成，有的全部是紅河語，顯得很是混亂。

僅有的兩個共同點是都很陳舊，都沒蘊含有價值的信息。

「這裏還有一份。」商見曜連續拉開三個抽屜後，拿出了一份同樣陳舊的文件。

蔣自棉湊了過去，發現這是一份改造第二研究區的申請，用的是灰土語。

沙沙沙，商見曜飛快翻到了文件的末頁。

這裏有人用龍飛鳳舞的筆跡寫了兩個大字：

「同意」。

這兩個大字的下方還有一個簽名，蔣白棉定睛望去，辨認了出來。

它寫的是。

「杜衡。」

杜衡！蔣白棉瞳孔放大之際，突然聽見身後傳來一陣腳步聲。

刺入骨髓的寒風中，杜衡的聲音飄了過來。

「你們在看什麼？？」
第七章 幻想 第一百一十七章 夢的盡頭

蔣白棉也算得上是見多識廣，經歷頗豐，這一刻依舊一股涼氣從腳底直躥腦門，險些打個寒顫。

她強行定住心神，從商見曜手裏拿過那份改造第二研究區的文件，將它與之前翻看的那些資料重疊在一起，轉身遞給了走到近處的杜衡，並笑著說道。

「在看桌子上這些文件，都是舊世界遺留下來的，保存得還比較好。。」

套著黑色長袍的杜衡接過那些資料，隨手翻了兩下，笑嗬嗬說道。

「都是些雞毛蒜皮的小事，沒什麼價值，難怪被留在了這個房間內。？」

「是啊是啊。」商見曜表示讚同。

要不是蔣白棉已經借助軍用外骨骼裝置內嵌的通信系統警告過他，他說不定會提出那份文件，翻到簽名處，自豪地告訴杜衡這裏有個人和你的名字一模一樣，而他疑似第八研究院那位神秘的正院長。

杜衡只是把每份文件的第一頁翻了一遍，就搖了搖頭道。

「這沒什麼好看的。？」

他隨即將這些資料還給了蔣白棉。

蔣白棉開始胡扯：

「還是有一定價值的，可以幫助我們了解第八研究院在舊世界毀滅前的運作模式，這也許藏著不少的秘密。。」

杜衡和他平常表現出來的一樣，不甚在意地摸了摸嘴邊胡須。

「那你們好好研究。。」

反正他是不會浪費這個時間的。

您不是古物學者嗎？這可都是古代文獻啊…蔣白棉一邊慶幸，一邊忍不住腹誹了兩句。

他們又一次分頭，搜查這間辦公室別的地方。

見杜衡與自己兩人拉開了距離，蔣白棉稍微放鬆了緊繃的神經，琢磨起剛才的事情。

「這間辦公室屬於第八研究院原本的那位院長，而他簽的名是杜衡。」

「也就是說，要麼第八研究院神秘的正院長確實是杜衡，要麼他像歲末城的大長老秦科一樣，遭遇了某些事情，開始自稱杜衡，於是成為第八研究院的禁忌，被‘新世界’強者們禁止提及。」

「呃，這和秦教授部分記憶附加了讓人忽略的特殊狀態，而杜衡老師掌握著相同能力彼此印證…。」

「當初霍姆生殖醫療中心的學術講座裏出現杜衡老師也就完全說得通了。」

「作為第八研究院的正院長，北方公司的實際掌控人，以私人名義聽一聽自家組織與其他研究結構合辦的講座，實屬正常…嗯，第八研究院是個保密機構，杜衡老師在北方公司說不定都沒有明面上的任職，所以沒打任何頭銜…。」

蔣白棉越想越覺得此杜衡就是彼杜衡，至於是哪種情況，她目前傾向於前一種。

這是因為霍姆生殖醫療中心的學術講座是在舊世界毀滅前舉行的。

那個時候，「杜衡」就叫杜衡了。

而第八研究院的正院長肯定有種種特殊之處，說不定他曾經被「副院長」、「李教授」等人圍殺，失去了肉身，卻沒有徹底死亡，而這之後，灰土上時不時就有「心靈走廊」深處的覺醒者瘋掉，開始自稱杜衡。

停，不能被喂感染，自己腦補一出大戲蔣白棉思前想後，決定探索完第八研究院的深處，確定那重要東西是什麼之後，找機會再探探杜衡的口風。

想到這裏，她又借助軍用外骨骼裝置內嵌的通信系統對商見曜道：

「我等會給你創造機會，你直接進入‘心靈走廊，把背下來的解決方案在?25’房間那個夢境裏覆述一遍，看通過會議室後還是不是會議室。」

「如果不是，就繼續探索，看能否有收獲。」

「嗯，這一是為了防備杜衡老師突然找回記憶，六親不認，二是接下來要去第八研究院深處，指不定還會遇到什麼，能提升一點是一點。？」

商見曜沒有意見，只是好奇。

「怎麼創造機會？？」

「這個簡單。」蔣白棉笑道，「很多時候，說實話是解決問題最好的辦法。。

她徑直走向了又一次來到書架旁的杜衡，笑著說道。

「杜衡老師，我打算等會找個地方休整半個小時，然後才繼續前進。。」

「為什麼？」杜衡微笑問道。

蔣白棉誠懇解釋道。

「接下來就要進入第八研究院深處了，我想著商見曜已經掌握了夢境裏那場學術討論的解決方案，不如趁機去把這事完成了，看能不能在夢境裏有點收獲。」

「第八研究院的深處藏著重要秘密，很可能危險密布，能在探索前有提升實力的機會，我不想放過。」

這說的是真真切切的實話，沒有半點虛假，只是未提防備的另一個對象是眼前之人。

杜衡點了下頭，開了句玩笑。

「我懂，臨陣磨槍不快也光。。」

他隨即問道：

「為什麼不直接在這裏休整？？」

這不是怕您閑得無聊，翻看起房間內那些文件嗎？蔣白棉早有理由。

「這是第八研究院正院長的辦公室，他很神秘，涉及他的事情都屬於禁忌話題，我怕待久了會出什麼意外。？」

「有我在怕什麼？」杜衡一點也不在意。

怕的就是您啊…蔣白棉沒給商見曜說話的機會。

「求個安心嘛。。」

杜衡對此無可無不可：

「也行。。」

搜索完這間辦公室，他們繼續前行，沒過多久，一座關閉的銀白色對開金屬大門就出現在了他們眼前。

「就在這裏休整一下。「蔣白棉立刻說道。」

「好。」杜衡找了個靠墻的位置盤腿坐下。

他手裏拿著本院長辦公室帶出來的圖書，以打發時間。

蔣白棉悄悄瞄了眼那本書，依靠軍用外骨骼裝置的輔助功能，精準捕捉到了書名：

《三玄簡注。

灰土古代哲學類…蔣白棉收回目光，擔當起警戒之責。

商見曜學著杜衡盤腿坐下，捏了捏被頭盔擋住的兩側太陽穴，進入了「心靈走廊」。

?25」房間外，他花了一點時間排練，確保能完整地覆述蔣白棉提供的解決方案。

害怕遺忘的他一進入房間，看到那些人影浮現於椅子上，就張開嘴巴，劈裏啪啦地做起「報告」。

等他講完，短暫的靜默之後，那些人爆發出了熱烈的掌聲。

「非常出眾的思路。。」

「很有開創性。。」

這樣的讚美聲裏，會議室的棕門吱呀一聲打開了。

商見曜見狀，顧不得其他，立刻走了出去。

外面不再是會議室，而是一條光線黯淡的走廊，兩側沒有任何房間。

「有進步！」商見曜欣喜讚道。

至少不用再聽學術交流了！

下一秒，他張開了雙臂，自言自語起來。

「我有了種回家的熟悉感。」

「就在前方！。」

他隨即摩挲起下巴。

「這就是靠近新世界’大門的感覺？

「我的那扇新世界’大門就在前面。」

「踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫。」

「這會不會太突然太巧合了？。」

商見曜沒有耽擱，沿昏暗的走廊一步一步往前行去。

明明這裏和「盤古生物」地下大樓的布局有明顯的不同，他還是越走越快，仿佛閉著眼睛都能回到自己的家門口。

不知過了多久，商見曜停了下來。

走廊的盡頭出現了一扇對開大門。

它呈深黑色，既沈重，又虛渺，兩種截然不同彼此矛盾的氣質集於一身高

…。

「我找到新世界’大門了，就在‘拂曉的夢境裏面。」回到現實後，商見曜借助軍用外骨骼裝置內嵌的通信系統將自己的遭遇告訴了蔣白棉蔣白棉先是一驚，旋即覺得理所當然。

?205」房間都挪移到商見曜眼前好久了，藏著「新世界」的大門並不讓人意外。

蔣白棉甚至懷疑，即使商見曜不選?205」，冒著得「無心病」的風險進?503」，同樣也會找到屬於他的那扇「新世界」大門。

哎……她無聲地、長長地嘆了口氣，然後對商見曜道。

「你不要著急，到了第八研究院深處，視情況再決定要不要推開那扇大門。。」

「好的。」商見曜沒有反對。

他很清楚，自己要是現在進入「新世界」，那之後就只能被背著去探索第八研究院深處了。
第七章 幻想 第一百一十八章 門的後。

蔣白棉沒立刻結束休整，而是耐心等到預設的半個小時結束，才側過身體對杜衡道：

「杜衡老師，我看時間也差不多了，我們可以繼續往前了。。」

杜衡合上手中的《三玄簡注》，笑著說道。

「很守時嘛。」

「其實也不用太急，我這個人懶散慣了，不是那種急脾氣的人。。」

蔣白棉被面罩擋住的臉孔上浮現出了笑容，誠懇說道：

「商見曜在夢境裏已經有了些收獲，這讓我對之後的探索有了點信心。。」

至於是什麼收獲，那自然不方便講。

而正因為不方便講，所以她和商見曜利用外骨骼裝置的通信系統私下交流是合情合理的事情，不用遮遮掩掩。

「是啊是啊。」商見曜很是自豪地附和道。

杜衡丟下那冊書，站了起來，微笑說道：

「那走吧。。」

他隨即將目光投向了緊緊關閉著的銀白色對開大門。

穿戴著軍用外骨骼裝置的商見曜和蔣白棉走了過去，伸出雙手，一人按住了一側門扉。

沈重的紮紮聲和間雜的刺耳噪音裏，銀白色的大門向後敞開了。

這時，商見曜「驚嘆」道。

「原來這是密碼門！。」

需要輸入密碼讓它自行開啟的門。

「你以為我不知道嗎？」蔣白棉沒好氣地回了一句。

老格不在這裏，僅僅依靠她「電鰻」型生物義肢內的輔助芯片和商見曜這個本科水準的「電子專家」，很難在短時間內攻破第八研究院的系統。

既然如此，那還不如先試試能不能強行打開。

蔣白棉想的是，如果推不動，那就在確認沒有陷阱的情況下直接用「激光發射器」、「電磁武器」等破壞大門，誰知道，軍用外骨骼裝置加生物義肢的力量確實非同一般。

在這件事情上，蔣白棉沒有和商見曜商量，因為她用腳趾頭都能想到這家夥會說「要不直接上核彈吧，這玩意開門利索，不留後患」。

商見曜已忘記了門的事情，將目光投向了前方。

那是一條足夠兩輛大貨車並行的甬道，地面用混凝土澆築而成，鋪設著兩根金屬導軌，它們在洞頂燈光的照耀下，閃爍著冰冷的色澤。

除了這些，角道內空無一物，安靜得仿佛已經有幾十年沒人類進來過。

蔣白棉心中那種沈重壓抑的感覺愈發強烈了，似乎前方正是暴風雨的源頭。

「有點昏暗啊。」商見曜感慨道。

杜衡笑道。

「電磁環境的問題。。」

他邁開步伐，越過蔣商兩人，進了甬道。

噠噠噠的腳步聲遠遠回蕩開來，愈發襯托出這裏死一般的寂靜。

蔣白棉和商見曜緊隨其後，向著甬道的盡頭行去。

「還行，有點風。」商見曜認真地評價起工作環境。

蔣白棉輕輕頷首道。

「看來有通向外面的地方。。」

之後的途中，他們有看到廢棄的軌道貨車、幾台靜靜站在邊緣的機器人和散落於地上的少量金屬零件。

「看來這裏是依靠機器人來維持自動化運行的。」蔣白棉若有所思地開口說道，「但隨著第八研究院轉移，絕大部分狀況良好的機器人被帶走，這裏的工作就停滯了，嗯，不知道它們在往深處運送些什看得出來，剩下的這些機器人正處於維修階段。

「哎，沒有一個人。」商見曜失望說道，「一路走到這裏，竟然是這個樣子，太不真實了，太假了，

就跟幻想出來的一樣！。

「不是幻覺。」杜衡用肯定的口吻回應。

「那你希望是什麼樣子？」蔣白棉則隨口問道。

商見曜用憧憬的語氣道。

「從靠近入口開始，和第八研究院的人一場一場地打，從弱小打到強大，最終來到這裏。。」

「這才是幻想。」蔣白棉嗤笑道，「面對你這種入侵者，肯定是最強的幾個聯手圍殺。。

杜衡也笑道：

「能不發生沖突，那肯定是最好的。」

「我們追求的是不戰而屈人之兵。。」

他們說話的時候，聲音也有遠遠回蕩。

就這樣，他們在這條只有軌道、特製貨車、機器人、零件和油漬的隧道內前行了大半個小時。

終於，隧道的盡頭出現在了他們眼中。

那裏有一扇同樣沈重的鐵黑色對開大門。

蔣白棉的感覺裏，門後就是風暴的源頭，就是造成這片區域沈重、壓抑、昏暗的直接原因。

就在這時，杜衡用一種略顯痛苦的語氣道：

「我記起來了，那東西就在門後面…。」

「現在就打開嗎？」商見曜躍躍欲試。

「你們決定。」杜衡恢覆了正常，笑著說道，「要是不敢，那你們就回之前休整的地方，我自己來開。

蔣白棉未立刻回應，換用外骨骼裝置的通信系統對商見曜道：

「你的感應裏，門後有什麼？？」

「不知道。」商見曜回答得很幹脆。

「形容一下感覺。」蔣白棉追問道。

商見曜開始組織語言。

「怎麼說呢？就跟你每次沖著我擡起左手，讓電光閃爍時的感覺差不多？」

「嗯，也像是外面有一片大海，我們直接來到了海底，一出去就能看見水晶宮。。」

蔣白棉差點沒被前面的形容氣樂，但後面的話語卻讓她有了直觀的認識：

海底的水壓可是非常強的。

「沒別的異常了？」她又問道。

「沒有。」商見曜非常肯定。

蔣白棉想了一下道。

「你抓緊時間去?25’房間，確認一下夢裏的‘新世界大門能不能打開，嗯，千萬不要進去，主要是確認一下，要不然等會遇到變故，急需進入新世界’來對抗危險時，發現大門靠普通方法打不開，那玩笑就開大了。。」

「好。」商見曜毫不猶豫答應了下來。

他轉而對杜衡道：

「杜衡老師，我做點準備，然後再開門。。」

「嗯。」杜衡點了點頭。

商見曜靠著軍用外骨骼裝置，就那樣站著進入了沈眠。

「盤古生物」，地下大樓入口處。

白晨和龍悅紅開的吉普抵達了檢查區域。

因著季節合適，路況不錯，本身又不太怕常見的危險，他們從格斯特堡南下沒多久就進入「快車道」，只用了小半個月的時間就返回了公司。

望著前方的金屬大門，龍悅紅有些沈重地感嘆道。

「又回來了。。」

「嗯。」白晨抿了抿嘴巴。

「心靈走廊」，?205」房間內。

商見曜甫一進入，就站在了那扇真實與虛渺並存的深黑大門前。

他沒有猶豫，伸出雙手，用力地往前推動。

一道道光芒照入了昏暗的走廊，商見曜眼中映出了一座刺入雲霄般的高塔。

環繞高塔的是亮著一盞盞燈光的各種建築，它們組成了一座不大的城市。

商見曜感覺到了那座高塔的召喚，感覺到了某種致命的吸引。

他強行後退了幾步，轉身離開?205」房間，沒有進入那個「新世界」。

…。

回到現實後，商見曜睜開眼睛，對蔣白棉點了點頭，意思是確認無誤，「新世界」的大門可以打開。

蔣白棉吐了口氣，平覆了下心情道：

「開門吧。。」

說話的同時，她自己也伸出了覆蓋著金屬骨骼的雙掌。

商見曜擺出同樣的姿勢。

兩人開始用力，那扇沈重的鐵黑色對開大門發出了輕微的聲音。

隨著門縫越來越大，柔和的自然光照入了死寂的甬道。

然後，商見曜和蔣白棉看見了一座高塔。

它位於穀地中央，周圍是各式各樣的建築和連接著它們的道路。

這些組成了一座不大的城市。

短暫的靜默後，商見曜發出了聲音：」新世界…。

蔣白棉聞言，心中一動，霍然側過了腦袋。

下一秒，她看見套著黑色長袍的杜衡如夢幻泡影般一點點破碎，消失不見。

就在蔣白棉瞳孔放大，如陷幻覺時，外面穀地內的那座城市中，一道道身影從不同地方走了出來，他們衣著都相當陳舊，目光呆滯，眼睛無神，動起來搖搖晃晃，一個個都仿佛活死人。

嗚！

風吹入這座山穀，奏響了刺耳的樂器。

（第七部完）
第八章 致新世界 第一章 「新世界。」

商見曜和蔣白棉站在隧道的盡頭，眼中是簇擁高塔而成的小型城市和搖搖晃晃出來的「活死人」們，

耳畔是大風刮過穀地、刮過街道、刮過眾多建築之間帶來的刺耳動靜，這就仿佛有一群初學者在那裏擺弄樂器。

而和他們一同來到這裏的杜衡，如同泡沫，在陽光照射下，破碎蒸發了。

對蔣白棉來說，這就宛如一場幻境。

下一秒，她和商見曜同時感覺腦袋抽痛，頭暈目眩，靈魂都似乎要離開身體。

他們皆是有過經驗的人，知道這是罹患「無心病」的前兆。

而這很可能是某位執歲或者某位「新世界」強者在試圖吸取他們的意識。

商見曜沒有猶豫，也沒時間再捏一捏頭盔擋住的兩側太陽穴，精神一沈，意識一收，直接進入了「心靈走廊」。

他狂奔出自己的?131」房間，不帶一點拐彎地來到?205」外面，推門而入。

那扇沈重與虛渺並存的深黑大門靜靜屹立在夢境中，沒有任何變化，但不再是開啟狀態。

商見曜伸出雙手，用力一推，那大門無聲打開了。

一道道光芒照到這邊的同時，商見曜顧不得打量裏面的情況，望了那座高聳入雲的塔型建築一眼，猛然前撲。

蔣白棉頭痛到恍恍惚惚意識模糊時，整個人突地獲得了難以言喻的平靜。

強烈的眩暈、極致頭痛全部消失不見，就像是從來沒有出現過一樣。

如果不是額角青筋還在抽動，蔣白棉都懷疑自己是不是又遭遇了幻覺。

考慮到之前顧慮杜衡在旁邊，她沒讓商見曜拿出「生命天使」項鏈、「六識珠「和小玉佛，現在這種情況應該不來自於執歲的庇佑，她心中一動，將目光投向了身側的商見曜。

商見曜立在那裏，一動不動，全靠軍用外骨骼裝置的支撐作用才沒有失去平衡。

大概明白他已進入「新世界」，為自己提供了一定庇佑的蔣白棉立刻伸手，「拔」起商見曜的身體。

帶著他沖出隧道，進入那片穀地，來到那座小型城市的外圍區域。

這不是「路癡」造成的迷失方向，而是蔣白棉記起杜衡說過，他懷疑只有精神或者說意識進入「新世界」是存在重大缺陷的，必須讓身體也同時進入才能算完美的「新世界」強者。

可是，隨著兩人踏足那座小型城市，商見曜的身體並沒有變輕、消失，也未產生其他變化。

而那些從城市不同角落搖搖晃晃出來的「活死人」全部湧向了這邊。

直到這個時候，蔣白棉才真正看清楚了他們的模樣。

每一個都眼睛渾濁，滿是血絲，身體略微佝僂。

「無心者」！

這座疑似現實「新世界」的小型城市內有大量的「無心者」！

不過，這些「無心者」的表情都不是太扭曲，而且目光呆滯，沒有那種饑餓野獸的感覺。

正因為這樣，蔣白棉之前一眼晃到，還以為是舊世界娛樂資料裏那種「活死人」。

再仔細看，她內心咯噔了一下。

那些「無心者」之中有幾十上百個衣物較新，頭發柔順，和周圍同伴的油膩、陳舊形成鮮明對比。

難道沒有離開反而坐電梯來到第五層隧道的那陪部分第八研究院成員進入這裏，成了「無心者」…第八研究院最後一次「獻祭」？蔣白棉念頭電轉間，看到那些「無心者」的眼神逐漸有了變化，出現了兇惡、敵對、嗜血等色彩。

這就像是一個外來者驚醒了沈睡的「守墓人」，將遭受最猛烈的攻擊。

蔣白棉審時度勢，覺得在不清楚這裏有多少「高等無心者」的情況下，仗著軍用外骨骼裝置硬碰硬是一件很愚蠢的事情。

她打算暫時撤離，等商見曜初步摸清楚了「新世界」的情況，能夠給予一定的支援或者情報後，再隱藏自身人類意識，借助軍用外骨骼裝置，秘密潛入這裏，一一確認和「點名」那些有威脅的「無心者」，並調查這座小型城市的秘密，於現實配合同伴在「新世界」的行動。

作為一名經驗豐富的戰士，蔣白棉沒有猶豫，一做出決定就付諸了行動。

她再次拔起商見曜的身體，搶在那群「無心者」過來前帶著他退入了隧道。

也就是隧道近在咫尺，肉眼可見，蔣白棉才沒有迷路。

至於這會不會影響商見曜意識和身體同時進入「新世界」之事，蔣白棉暫時無法顧忌，因為她要是把商見曜的身體留在那座小型城市內，下場大概率是被吃掉。

真正意義上的吃掉。

而她目前沒看出把肉體帶入現實「新世界」有什麼不同。

所以，肯定得先把商見曜的身體轉移出去，以策安全。

等商見曜在「新世界」站穩了腳跟，打聽到了相應的情報，她再做彌補。

回到隧道後，蔣白棉沒慌忙撤離到更遠的地方，冷靜轉身，將沈重的鐵黑色對開大門重新關閉。

做完這件事情，她帶著商見曜一路往回，在好幾次迷失方向後，總算艱難地離開了第八研究院主體建築，看到了屬於「舊調小組」的那台吉普車。

「盤古生物」，地下大樓647.14號房間。

白晨、龍悅紅和之前每次回來一樣，走完了常規程序，回到小組辦公室內，等待檢測結果出來。

坐在自己位置上的龍悅紅環顧了一圈，自嘲般笑道：

「我竟然覺得有點冷清。。」

「只剩兩個人，肯定會冷清不少。」白晨如實說道。

龍悅紅連忙阻止。

「這話不能這麼說！

「太，太不吉利了。。」

「嗯。」白晨沒有因此惱怒，也沒有開玩笑講「又不是你說的」，鄭重點頭道，「他們肯定會回來的。。

那個時候，他們可不一定是回地下大樓了，也許是在地表相見…龍悅紅沒敢把這句話說出口。

他下意識想討論討論杜衡老師給那部分記憶附加的特殊狀態是否管用，又理智地保持了沈默。

房間內再一次陷入無聲狀態。

刺入雲霄的高塔周圍是一座座亮著燈光的建築，它們依次往外排開，擠出了一條條街道。

商見曜沐浴著黑暗，立在城市邊緣一條街道的入口處，噴嘖有聲地對自己說道。

「還是有很多不一樣的地方。」

「現實的塔沒這麼高，周圍也沒有燈光，這裏也看不到那些‘喪屍’…。」

他剛才甫一進入「新世界」，顧不得觀察環境，直接就利用意識與肉身之間的聯系，讓精神穿透屏障，回到灰土，給蔣白棉的意識加了一層「防護罩」。

等完成了這件事情，他才有空審視四周。

「是啊是啊。」商見曜自己附和起自己。

他接著又摩挲下巴道：

「果然，到了新的世界’這個層次，可以直接抽取人類意識補充自身的消耗。」

「難怪新世界’強者就算沒有徹底回歸，也能碾壓‘心靈走廊’層次的覺醒者…。」

說到這裏，商見曜忽然有點興奮。

「不知道在‘新世界’我能不能直接裂解成十個人，分頭行動？。」

他說試就試，嗯嗯啊啊了一陣卻依舊是一個人。

「明明感覺可以的，但被某種力量給限製了，而且連具現武器也變得很困難…」陰狠毒辣的商見曜再次望向了位於城市中心的那座高塔，「必須先獲得某些存在的允許？。

魯莽商見曜催促起來：

「你們打算一直站在這裏嗎？往那座高塔走啊，路上遇到吳蒙、芙羅拉、巴納德他們再詳細問一下新世界’的情況。？」

這一次，他的建議得到了大部分商見曜的讚同。

商見曜當即邁步，走入了前方街道。

無聲無息間，道旁一盞路燈亮了起來，灑下偏黃的光芒。

「很友善嘛！」重視感情心理年齡最小的商見曜由衷讚道，「怕我看不見路，專門給我開了路燈。。

隨著他繼續往前，又一盞路燈驟然亮起，而他身後的那盞則歸於黑暗和沈寂。

「這叫什麼？這叫節約用電！」商見曜鼓掌讚道。

這時，他看見街邊一棟偏紅河風的三層古典建築內，有昏黃的燈光從二樓某個房間照出。

而那裏毫無聲息，一片死寂。
第八章 致新世界 第二章 。

商見曜欣喜地走向了那棟古典建築，打算敲門拜訪。

他向來有禮貌。

就在他臨近大門時，整棟建築唯一亮著燈的那個房間內，有略顯尖利的女性嗓音響起：

「不要進來！。」

這用的是紅河語。

聲音在黑暗安靜的街道傳出很遠，帶出了空蕩蕩的感覺。

「為什麼啊？」商見曜不解就問。

他停於街邊，擡起腦袋，望向二樓那個亮著燈的窗戶。

有彩繪圖案的玻璃上，昏黃的光芒靜靜往外流瀉，卻沒勾勒出一道人影。

那略顯尖利的女性嗓音再次蕩開，但沈靜了一些：

「這是我的家，我不允許任何人進入。。」

「哦哦哦。」商見曜從善如流。

此時，整條街道只有他旁邊的路燈和眼前建築的二樓有光芒驅散黑暗。

「那我可以問幾個問題嗎？」商見曜提出了新的請求，「我剛來這裏，很多事情不懂。。

他相當誠實，沒做半點隱瞞。

二樓那沒有人影的窗戶後一陣沈默，那位女性未答應也未拒絕。

商見曜當她默許了自己的懇求，開口問道。

「這裏是‘新世界’嗎？？」

「是的。」那女性的聲音穿過窗戶，進入了空曠死寂的街道。

商見曜追問道。

「那你是‘新世界’層次的覺醒者，還是這裏的原住民？。」

那女性沉默了幾秒。

「這裏沒有原住民。。」

「是被趕盡殺絕了嗎？」誠實的商見曜刨根究底。

這一次，那女性未做回答。

商見曜轉而問道：

「這裏的人都像你這麼友善嗎？？」

那女性噪音再次於安靜的「夜裏」響起：

「我並不像你認為的那麼友善，如果你剛才強行進入這棟房屋的話。」

「在‘新世界’，要避開那些餓壞了的人，也不要觸及別人代價。。」

「‘新世界’不是沒有饑餓，沒有疾病嗎？」商見曜大驚失色。

那女性嗓音默然一陣道。

「你已經進入‘新世界’，應該知道我說的餓指的是什麼。？」

「可我一點不餓。」商見曜表示懷疑。

二樓窗戶處透出的昏黃光芒搖晃了一下，那女性嗓音隨即說道：

「看來你還保留著自己的身體，而且還沒遇到哪位執歲或者比較強勢那些覺醒者。？」

「這麼看來，保留著身體是好事？」商見曜擡手摩挲起下巴。

「不一定。」那女性嗓音未做詳細的回答。

商見曜思維跳躍，改變了問題】

「這裏的核心是那座高塔？。」

「對。」那女性嗓音頓了一下道，「執歲們都住在那裏。。

她語氣中透出了難以掩飾的恐懼。

「這樣啊。」商見曜「啪」地握右拳擊左掌，「那我得去高塔登記一下。。

二樓窗戶處，燈光沒有晃動，聲音也未傳出。

隔一陣，那女性嗓音才略顯急促地說道：

「不要再問了，其他問題我無法回答你。。」

「誰說的？」商見曜反駁道，「我還想問你的代價是膽小還是警惕，難道你連自己的代價是什麼都不清楚？。

二樓那個窗口，燈光猛烈搖晃了幾下，可依舊沒有人影浮現。

商見曜似乎完全沒讀懂對方的「逐客令」，自顧自又問道。

「那你為什麼不把燈滅了？這樣就沒人知道你躲在房間裏了。？」

「難道，沒有燈光照耀，黑暗會把你吞噬？。」

那女性噪音從窗戶後面傳出。

「燈光是你精神和意識的體現，只有你死亡，它才會熄滅。。」

商見曜恍然大悟，又一次握右拳擊左掌道。

「難怪我走到哪裏，路燈就亮到哪裏，而之前的全部熄掉了！？」

「我還以為是執歲們既熱情好客，又節約用電。。」

那女性嗓音未做回應。

商見曜又問道。

「那這裏的黑暗藏著什麼危險？？」

「沒任何危險。」那女性嗓音愈發有點不耐煩。

商見曜「哦」了一聲：

「那有白天嗎，不可能總是黑夜吧？？」

「沒有白天。」那女性嗓音語速頗快地說道。

「為什麼啊？」商見曜不解。

那女性嗓音又一次尖利：

「我不知道！。」

她沉默了下去，只有窗戶上映出的燈光表明她還在。

商見曜又問了幾個問題，對方都未做出回答，他只好揮了揮手道：

「那我去高塔了，回頭再聊。。」

他沿著黑暗寂靜的街道繼續往前，路燈追隨著他的腳步，一盞接一盞地亮起，又一盞接一盞地熄滅。

始終只保留著一盞。

後方那棟建築的二樓，昏黃的燈光一直靜靜地照亮著那小片區域。

商見曜走幾步就望一眼高塔，不知在想些什麼。

突然，他「啪」地拍了下手，「自言自語」道。

「我還記得從閻虎被關的那個地方看高塔是什麼樣子…？」

「分析一下應該能確定在哪棟建築的哪一層…？」

「要不要先去拜訪閻虎？聽聽他是怎麼描述‘新世界’的？？」

商見曜非常有行動力，說做就做，立刻就改變了路線，朝著大致的方向行去。

…。

第八研究院外面的山路上，蔣白棉將吉普停靠在了道旁隱蔽處。

她隨即望向副駕位置的商見曜，考慮起接下來該做什麼的問題】

當前最關鍵的一點是她得盡快和「新世界」的商見曜建立起聯系，獲得相應的反饋。

沒有那些情報，她很難確定後續的思路。

至於怎麼和商見曜「聯絡」，蔣白棉早有預案。

當初商見曜可是和沉睡的閻虎有過一定交流的。

蔣白棉吐了口氣，延伸出自己的精神，與商見曜的意識連接在了一起。

她眼前驟然變得漆黑，只有些許微光在遠處閃爍。

微光逐漸變亮，凝聚成了一盞路燈，而穿著灰色迷彩的商見曜正站於燈下。

「救我！」商見曜一臉欣喜地揮起右手。

蔣白棉嚇了一跳：

「為什麼這麼喊？？」

可能是雙方隔了厚厚屏障的關系，她的聲音顯得很低，於是又加大音量重覆了一遍。

商見曜笑道：

「我在模仿閻虎。。」

「……。」

蔣白棉默然了幾秒道，「精神狀態還不錯嘛。？」

她沒有浪費時間，立刻問道。

「怎麼樣，我們推測的是真的嗎？？」

她沒有提具體的事情，擔心會觸發「敏感詞」監控，導致商見曜遭受傷害。

—一「救世軍」那些試圖透露「新世界」秘密的強者下場都不是太好。

「是的。」商見曜嚴肅點頭。

到了「新世界」，覺醒者就能汲取目標的人類意識補充自身了。

蔣白棉忍不住嘆了口氣，轉而問道：「‘新世界’有‘無心者’嗎？？」

「沒有遇到過。」商見曜如實回答。

這麼看來，那些活死人一樣的「無心者」是獨屬於現實「新世界」的？那我之後只能自己潛入偵查了…蔣白棉微微皺眉道：

「你覺得新世界’的秘密最有可能藏在哪裏？？」

「那座高塔！執歲們都住在裏面！」商見曜興奮回答道。

執歲們住在「新世界」的高塔內……那現實的高塔裏呢？蔣白棉思緒電轉，未有絲毫停息。

這個時候，商見曜絮絮叨叨道。

「這裏和現實還是有不少區別的，塔很高，到處都有燈光，建築風格也不是那麼統一，有紅河風的古典建築，有灰土古代那種合院，有舊世界的高樓大廈…。」

現實的那座小型城市屬於舊世界毀滅前十幾二十年的風格，但沒什麼高樓。

「嗯。」蔣白棉目前不知道該對此做什麼評價。

商見曜主動說道：

「這裏每一盞燈代表的都是相應覺醒者的精神和意識，除非死亡，否則不會熄滅。。」

說到這裏，他「啪」地握右拳擊了左掌：

「我懂了！當初閻虎那裏只有一點點微光，整個人就跟趴在黑暗裏一樣，是因為他的意識已經接近消亡！。」

原來是這樣。蔣白棉也跟著點了點頭。

商見曜繼續說道：

「我打算先去找閻虎，上門拜訪他，看看他會怎麼說。？」

蔣白棉又一次皺眉：

「閻虎是被人關起來的，你不怕觸怒了關押他的人嗎？？」

「那有可能是一名執歲啊。？」

不給商見曜找理由的機會，她提出了自己的建議：

「你先找芙羅拉、巴納德等友善的新世界’強者，將相應的情況弄清楚了再考慮之後該怎麼做。？」
第八章 致新世界 第三章 交流

「但我不知道他們在哪裏啊。」商見曜嘆氣，「而閻虎被關的地方可以推理出來，只要新世界’的空間結構是正常的。。

蔣白棉微微點頭：

「也不是不能試著推理一下。」

「當初你說過，柯寧米斯那位‘執歲之子’住的地方應該和高塔有一定的重疊，以那裏作為參照物，

可以測算出芙羅拉和巴納德所在的那個咖啡館於‘新世界’的位置。」

「嗯，前提是重疊這種現象更接近於兩張紙貼在一起，而不是別的模型。。」

雖然商見曜和格納瓦第二次進入柯寧米斯，來到「執歲之子」住的豪華公寓時，沒有看見高塔虛影，

只是發現那裏每一層樓每個房間都有燈光透出，但結合他們第一次的經歷，還是可以初步做出相應的推斷一一他們之前進入柯寧米斯，感應到漩渦浮現並膨脹變大時，有於豪華公寓所在的方向看見朦朦朧朧的高塔，另外，「新世界」只有高塔才是每一層都亮著「燈」，其餘建築內，或多或少都存在黑暗統治的窗口。

商見曜想了一下，提出了一個難點：

「但巴納德和芙羅拉不可能每時每刻都在那裏喝咖啡。。」

「我們還有充裕的時間，可以耐心等待，再說，咖啡館內還有老板，還有別的顧客，你也可以試著交交朋友’。「蔣白棉寬慰道。」

商見曜搖起了腦袋。

」新世界’的覺醒者很多不友善，有的甚至餓壞了，見人就想吃。。

說到這裏，他話鋒一轉：

「就算要交朋友，也得等哪位落單，免得出什麼意外。？」

蔣白棉「嗯」了一聲：

「既然芙羅拉和巴納德是友善的，那他們經常出沒的咖啡館應該還是有基本秩序的，可以嘗試接觸老板。」

「總之，一切以你現場判斷為準。。」

她隨即補充道。

「你盡快弄清楚意識進入新世界’後肉體怎麼辦的問題，以及，如果要讓後者也進入‘新世界’得怎麼做？」

「我現在把你的身體搬到了第八研究院外面，怕耽擱得久了沒法再彌補。。」

商見曜驚訝：

「我以為你已經蕩平了那群喪屍。。」

「那不是喪屍，是有點奇怪的‘無心者’。」蔣白棉無奈解釋道，「在不清楚他們之中有沒有‘高等無心者’，有多少位的情況下，我打算謹慎一點。。

說到這裏，她突然醒悟。

「我又不是神仙，靠自己一個人就能在短短一兩個小時內解決那麼多的敵人！。」

「你可以的。」商見曜鼓勵道。

蔣白棉放棄爭論，轉而說道：

「你盡快摸清楚新世界’的情況，然後按照我們約定的那套暗號告訴我。。」

「好的。」商見曜答應得非常幹脆。

接著，他憂心忡忡地說道：

「我身體餓了怎麼辦？？」

「實在不行，插管子，進流食。」蔣白棉擺出專業的態度，「而且，我們還有不少營養針，足夠你撐一段時間。這也催促你必須盡快把剛才那些問題弄清楚，讓我知道後續該怎麼?&quot;

說著說著，她疑惑問道。

「你不能回歸灰土了？。」

「理論上可以。」商見曜轉過身體，望了眼一片漆黑的街道末尾，「我只要回到進來的地方，通過那扇大門，就能返回現實，呃那些新世界’強者都不是經常回灰土，也許還存在某些隱性的限製。。

他摩挲起了下巴。

蔣白棉點了點頭。

「舊調小組」之前猜測「新世界」強者返回灰土需要一定數量的人類意識做「燃料」。

商見曜又一次煩惱起來：

「我的身體想大小便了怎麼辦？？」

「我幫你處理。」蔣白棉磨了磨牙齒，「能提前通知是最好的。。

那樣的話，她只需要把屎把尿，不用頻繁更換和清洗商見曜的衣物。

「舊調小組」出門在外，這方面也不富裕！

「這怎麼好意思？」商見曜話是這麼說，臉上卻寫滿了「都靠你了」的表情。

蔣白棉翻了個白眼，把話題拉回正軌：

「你還能進自己的心靈房間嗎？？」

「沒試過，等下試一試。」商見曜露出了急不可耐的表情。

蔣白棉追問道。

「你能力上有多大提升？。」

對「新世界」來說，這肯定不是敏感話題，「舊調小組」之前就有所了解，因此蔣白棉問的非常直接。

啪，商見曜握右拳擊左掌道。

「我還沒檢查過！。」

他竟然把這事給忘了。

隔了幾十秒，商見曜擡起右手，開始扳指頭：

「我掌握了‘思維’這個領域的所有能力：

「除了原本的推理小醜’、‘思維植入’，還有短暫失智’、思維混亂’、‘極端沖動、‘數學白癡、‘內奸’、‘癡愚光環’、‘潛意識思維’、‘思維讀取’…。」

「潛意識思維」…蔣白棉心中一動，開口問道。

「潛意識思維可以給某部分記憶附加特殊狀態，讓查看者不知不覺遭受影響？。」

「這是其中一種應用。」商見曜如實回答。

蔣白棉輕輕頷首道。

「這麼看來，杜衡老師是莊生’領域的覺醒者?&quot;

說到這裏，她忍不住感嘆道。」

「我們這次遇到的杜衡老師究竟是真的，還是假的，或者，杜衡老師的本質其實就是一道幻影、一部分意識的顯化？。」

「不知道。」誠實的商見曜選擇搖頭。

「那你能力的影響範圍呢？」蔣白棉強迫自己暫時不去考慮杜衡的問題】

商見曜又一次搖頭：

「不確定，沒試過。」

「但我感覺在‘新世界’受到了某種壓製，除了部分能力依舊是聲音能清晰傳到的地方都有效果，且可以依靠電台等擴大範圍，其他好像都不超過十米，回到了群星大廳’這個層次。」

「具體是多少，我等會有了目標，試過之後，再告訴你。」

「嗯，要是在灰土上，肯定以公裏來計算。。」

蔣白棉若有所思地回應。

」新世界’應該在執歲們的控製中。

所以才會有種種限製。

「聊」到這裏，蔣白棉感覺以這種方式進行的交流讓自己精神消耗極大，只好強行中斷了對話，約定傍晚再溝通。

縮回延伸出去的精神後，她吐了口氣，揉了揉額角，向後靠住了駕駛座的椅背。

等稍微恢覆一點，蔣白棉無聲自語起來：

「天黑之後，我就隱藏人類意識，穿上軍用外骨骼裝置，利用夜視系統，進那個現實‘新世界’探一探。」

她暫時不擔心高性能電池消耗太大的問題，因為第八研究院還沒有斷電。

「盤古生物」，地下大樓?495層C區11號。

通過檢測的龍悅紅和白晨換了身輕便的衣物，提著「物資供應市場」買來的水果，敲響了父母的房門。

—一結婚之後，龍悅紅不再像以往那樣直接開門而入。

「誰啊？」顧紅的聲音響了起來。

與此同時，她把房門打開了。

下一秒，顧紅的目光凝固了。

這只維持了很短暫的時間，她擡起右手，擦了擦眼睛，堆起笑容道：

「你們結束任務了？。」

「是啊。」龍悅紅笑著回答。

聽到他的聲音，龍大勇和正好在家的龍知顧、龍愛紅紛紛起身，迎向了門口。

「哥，嫂子，你們這次又去了哪裏？」龍愛紅非常感興趣地問道。

上下打量完大兒子的顧紅瞥了閨女一眼，沒好氣地說道。

「等進了屋再問啊，堵在門口做什麼？？」

龍愛紅聽而不聞，笑嘻嘻上前兩步，拉住了白晨的手：

「嫂子，你坐我旁邊！。」

各自落座後，顧紅給龍大勇使了個眼色。

龍大勇當即清了清喉嚨，望向龍悅紅道：

「你們這次回來就不需要再出外勤吧？。」

看見父母期待的神色，龍悅紅笑了笑道：

「差不多，現在算是半內勤狀態，只需要定期到公司外面那片區域巡邏一圈。。」

呼，顧紅頓時鬆了口氣。

類似的任務她也聽說過，基本沒什麼危險，只是比較枯燥。

她的笑容再也遏製不住：「這樣就好這樣就好?&quot;

龍愛紅順勢問道：

「哥，嫂子，你們這次還會升職級嗎？能拿到多少貢獻點？？」

「這才剛回來，公司哪那麼快給出獎勵？」顧紅代替兒子做出回答。

氣氛一下變得熱烈，龍家四口就這個問題討論了起來。

龍悅紅微笑聽著，靜靜看著，沒有插嘴，只覺內心一片平安喜樂。

他側過腦袋，望了白晨一眼， 發現妻子也是類似的狀態。

要是沒有那些事就好了龍悅紅忍不住在心裏嘆起了氣。

「新世界」，路燈之下。

商見曜嘗試著進入自己的心靈房間。

刷地一下，他的身影消失在了只有一盞路燈的黑暗街道上，浮現於那個改造過的?131」房間內。

「可以直接回來啊」商見曜兩眼放光地走向了門口。

他伸出右掌，握住把手，試圖開門，結果房門紋絲不動。

「被封住了？只有先回現實，再進房間，才能打開？」商見曜摩挲起下巴。

他沒有浪費時間，回到新世界」，沿著黑暗寂靜的街道繼續往前。

來到路口後，他看見前方有一抹光。
第八章 致新世界 第四章 酒吧

那抹光位於一條巷子內，遠遠望去，就像在等待顧客上門的孤單小店。

那確實是一家店，它有鑲嵌著毛玻璃的厚重大門和雕花的玻璃窗。

商見曜一步步走了過去，直至近處才感應到裏面有人類意識。

「十米…」他擡手摩挲起下巴。

這是他估算的距離。

他相信店內那位也已經發現自己的存在。

商見曜沒有停下腳步，來到了那扇厚重的棕色木門前。

木門上方鑲嵌的玻璃處，偏黃而溫暖的光芒靜靜流出。

商見曜擡起了右手，但未敲響木門，也未直接推動，而是拉扯起懸掛於門上的風鈴，聽著它發出叮叮當當的輕快之聲。

一遍又一遍，商見曜仿佛找到了新的樂子。

終於，門內那人開口說道：

「這裏對外營業，你想進就可以進。。」

這是道略顯沈啞的男性嗓音，相當得有氣無力。

商見曜一下「警覺」，高聲回應道：

「你是不是好幾天沒吃東西了，餓到說話都沒有力氣？？」

門內那人嘆了口氣：

「我身體不好，和饑餓沒有關系。。」

「是嗎？」商見曜一臉「我不信」的表情。

然而，這麼說的同時，他卻興致勃勃地推開了沈重的棕色木門。

門內是一家小型酒吧。

吧台側對入口，有人穿著白色襯衣、黑色馬甲，立在吧台後面，動作嫻熟地調著一杯酒。

那人後方是一排酒架，放著各式各樣的瓶裝酒。

它們都明顯偏紅河風格。

吧台的前面有一排高腳椅，上方是燈光偏黃的吊燈。

而除了吧台區域，其他地方只擺了兩組沙發就沒有了空隙。」一，二…」商見曜數起了這個小型酒吧的座位。

即使算上那些高腳椅，這裏也最多能容納十六個客人。

「為什麼不開一家大的酒吧？」商見曜邊走向吧台前方，邊開口問道。

那名調酒師虛弱地回答道：」‘新世界’的居民本來就少，而且我的酒數量也有限製。。

這個時候，商見曜終於看清楚了調酒師的模樣，他一臉「驚恐」地指著對方道：

「你是活屍！。」

那名調酒師真真切切地瘦到皮包骨頭程度，只比沈睡的閻虎要好那麼一點。

他藍色的眼睛深深凹陷著，亞麻色的頭發黯淡無光，整個人透著種一言不合就當場暴斃氣質，至於年齡，完全看不出來。

「我身體不好。」調酒師再次重覆。

「哦哦。」商見曜露出關切的表情，「有辦法治療嗎？。

調酒師沈默了一下道。

「這是代價。。」

商見曜再次「驚恐」：

「你把代價告訴我了！

「難道想殺人滅口？。」

調酒師好一陣沒有言語。

他喝了口調出來的翠綠色酒精飲料後才簡單說道：

「我的代價太明顯了，沒有隱瞞的必要。。」

「是啊是啊。」商見曜一邊表示讚同，一邊坐到了一張高腳椅上，「你看起來就跟竹竿一樣。。

他換了個形容詞。

那名調酒師身高不低，和商見曜相差不大，配合皮包骨頭的狀態，真的像一根竹竿插在吧台後面。

商見曜隨即問道：

「怎麼稱呼？？」

「雅各。」調酒師回答道。

「你們紅河人取名，怎麼總是這幾個翻來覆去？」商見曜隨口感慨道。

不等雅各回應，他望著對方那杯翠綠色的調酒道：

「這是雞尾酒？。」

「要試試嗎？」雅各虛弱地問道。

「不，酒一點都不好喝。」商見曜發表起自己的意見。

雅各側過身體，指著後方一瓶酒道：

「那我給你推薦一種。」

「它是糖酒，用蔗糖糖汁發酵而成，釀法也有獨特之處，口感相當甜潤，不需要再加別的，只用放一塊冰進去，就能讓你獲得很棒的享受。。」

商見曜聽到口感甜潤，眼睛亮了一下。

接著，他搖起了腦袋：

「我年紀還太小，不適合喝酒。。」

雅各看了這體格結實的家夥一眼，放棄了勸說。

商見曜則好奇問道。

「‘新世界’的很多東西好像都是精神顯化而成，你的酒也來源於你的意識，是你精神的一部分。」

「我如果喝掉，是不是等於吸食了你一點精神？。」

雅各平靜聽完，答非所問地說道。

「這裏本來就是精神的世界。。」

不等商見曜追問，他有氣無力地補充道：

「這些酒的本質是不同人類的意識，但不包含我的。」

「它們的味道來源於我曾經喝過的那些酒。。」

商見曜猛然坐直了身體，沈聲問道：

「你從灰土上抽取的人類意識？。」

雅各的眼神一下變得銳利。

過了幾秒，他才嘆了口氣道。

「這些都是被判死刑的家夥，我負責執行，把他們的意識抽取出來，化成最純粹的精神糧食。。」

「灰土上某個勢力的死刑犯？」商見曜追問道。

雅各點了點頭。

商見曜的身體放鬆了下去，不再那麼劍拔弩張。

「你不懷疑我撒謊？」雅各聲音很低，似乎不想用過多的力量來說話。

商見曜坦然回答道。

「我一直在感應你的思維波動，沒有撒謊的傾向。。」

這是「思維讀取」能力的效果。

它不像「他心通」或者「讀心術」，可以直接「聽」到對方的心聲，它只能獲得思維波動的特征，從而判斷對方的意念、傾向是什麼。

雅各沒再多問，喝了口翠綠色的雞尾酒道。

「其實我並不特別需要吸食別人的意識，因為我的身體還活著，還受到很好的照顧，我的精神始終能得到補充。」

「我開這家酒吧是為了那些失去肉身的覺醒者，讓他們有固定的地方獲得補充，不用鋌而走險，不用自暴自棄，不用無差別地襲擊灰土上的人類。。」

「身體還在，就不需要以人類意識為食？」商見曜猛然前傾，盯住了雅各的眼睛。

「理論上是這樣。」雅各搖晃了下翠綠色的雞尾酒，「但我們的身體終究會逐步衰敗，而且，我身體的情況已經越來越差，偶爾還是需要來上一杯?&quot;

商見曜「哦哦」了兩聲。

「也就是說，有身體比沒有身體好？。」

「你要是希望在新世界’長久生存，希望時不時能回灰土一次，那肯定是這樣。」雅各放下了杯子，似乎連端這麼點東西太久都會讓他疲憊。

商見曜興致勃勃地追問道：

「那為什麼有的覺醒者要拋棄肉身？？」

「他們要麼是被蒙蔽和欺騙了，要麼是不想在‘新世界’長久生存，也不想再返回灰土。」雅各仿佛回想起了某些往事，語氣裏帶上了些許嘆息。

商見曜思維跳躍，轉而問道：

「那該怎麼讓肉體和精神一起進入‘新世界’？？」

「這裏是純粹的精神世界，身體不可能進的來。」雅各略有些詫異，「我不知道你是從哪裏聽到這個說法，它應該屬於對新世界’毫無了解的那批人沒有任何根據的幻想。。

商見曜未去反駁，好奇打探道：

「新世界’是執歲們用自身精神搭建出來的虛幻樂土？。」

「我聽到的說法是這樣的，但不保證真實。」雅各露出一抹苦笑，「還有的人說，這裏其實是執歲們為所有高階覺醒者打造的精神監牢。。

商見曜啪啪鼓起了掌：

「」我就知道會有人這麼說。。

他望著雅各，嘖嘖問道。

「你有進過執歲們住的高塔嗎？？」

「沒有。」雅各輕輕搖頭，「只有少數人進過，而其中大部分都沒再出來。。

「出來的有誰？」商見曜一臉羨慕地問道。

雅各回想了下道：

「我明確知道的只有一位，他是最初城那位卡斯，也是‘反智教’的教宗。」

「不過，他好像在新世界’失蹤了，有很長一段時間了。。」

商見曜似乎沒記起卡斯是誰，震驚反問道。

「新世界’也有刑事案件？。」

「對，但這裏沒有警局。」雅各凹陷的眼睛透出明顯的虛弱，「失蹤也許是被哪位偷偷吃掉了。。

他話音剛落，門口響起了叮叮當當的風鈴聲。

那扇大門被人推開了，外面的路燈不知什麼時候已經亮起…。
第八章 致新世界 第五章 回歸的辦。

一道人影出現在了門口，是位男性，個子中等，披著黑色的風衣，褐發綠瞳，皮膚粗糙，外表年齡三十好幾。

他看起來就是普普通通一紅河人，但眼睛瞇得很厲害，像是有比較嚴重的近視又忘了戴眼鏡。

這人剛一進入，酒吧內的吊燈就明亮了不少，然後，他看見了商見曜。

短暫的呆楞之後，他發出了低沈的聲音：

「你是誰？？」

隨著這聲音回蕩開來，酒吧內的空氣一下凝固了，隱約還有茲茲茲的電火花閃爍。

商見曜毫不示弱，眼睛逐漸亮起，越來越亮，最終化成了兩團閃電。

這樣的操作讓剛進來的那位明顯楞住，本能就側過腦袋，不和這家夥對視。

雅各終於回過神來，虛弱地說道。

「他沒有惡意。。」

喜歡瞇著眼睛的那位點了點頭。

凝固的空氣隨之恢覆了正常，自由地流淌起來，閃爍的電火花也消失不見。

雅各轉而對商見曜道。

我的老顧客，亨德裏克?&quot;

商見曜「哦」了一聲，收起電眼，自我介紹道。

「我的紅河名是道格。。」

亨德裏克沒有理睬他，走到吧台前，拉開一張高腳凳，坐了上去。

「一杯檸檬瑪格麗特。」他瞇著眼睛，望著雅各道。

雅各開始熟練地調酒。

商見曜完全沒有感覺到亨德裏克的拒人於幹裏之外，自來熟地問道：

「你是這裏的老顧客？

「這是不是說明你已經沒有肉身？&quot;

刷地一下，亨德裏克側過腦袋，望向這個家夥，瞇起的綠色眼睛內閃動著危險的光芒。」

商見曜寬慰道。

「放輕鬆，這只是正常的推理，就像你也能推理出我是剛進新世界’的菜鳥一樣。。」

這樣的坦誠讓亨德裏克不知道該怎麼回應了。

商見曜見狀，帶著鍥而不舍的精神問道。

「你的身體是怎麼沒的？自然老死，還是被人蒙騙，主動放棄了？？」

亨德裏克的額角明顯地抽動了兩下。

這時，雅各幫他回答道。

「亨德裏克是最不幸一個。」

「他沒有放棄身體，進入新世界’也不到二十年，只是因為災難，才變成純粹的精神生命。。」

「災難？」商見曜在捧場上向來專業。

或許是知道雅各身體不好，虛弱無力，亨德裏克沒再讓他代勞，自己說道。

「一場大地震讓我的領民四散而去，也讓我的身體埋在了廢墟裏。。」

「真是不幸啊。」商見曜一臉的感同身受。

這屬於天災，誰遇到都沒有辦法。

雅各將那杯呈青綠色的檸檬瑪格麗特放到了亨德裏克的身前，感嘆出聲道。

「要是亨德裏克當時在灰土，問題不會那麼嚴重，幹涉物質的能力在建築坍塌時應該可以救他命。「。」

「這就是命運。」亨德裏克和商見曜異口同聲。

兩人隨即對視了一眼，前者略顯詫異，後者一臉驚喜，仿佛找到了異父異母的親兄弟。

「我有個問題。」商見曜關心地說道，「喝了酒，用什麼付錢？以新世界’的居民數量，應該沒有成熟的貨幣體系吧？。

雅各嘆了口氣道：

「我這裏喝酒不需要付錢，只是每次獲得的人類意識數量有限，得節製，而且不是每次都有。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

他用詠嘆調讚美道。

「你有專門利人毫不利己的崇高情懷。。」

雅各笑了笑：

「我也是有好處的，如果我遇到了襲擊，亨德裏克他們肯定會毫不猶豫地幫助我，要不然，他們就會失去一個穩定的人類意識來源。。」

商見曜「哦」了一聲，誠實說道。

「討論這個話題總讓我覺得我們是魔鬼，正在交易人類的靈魂。。」

「從某種意義上來說是這樣沒錯。」雅各沒有掩飾什麼。

亨德裏克瞇著眼睛，喝了口檸檬瑪格麗特，面無表情地說道。

「我們是魔鬼，遵守著秩序和規矩，而有的是惡魔，肆無忌憚。。」

商見曜的思維已經跳到了另一個地方：

」新世界’很混亂嗎，經常會有各種襲擊？。

亨德裏克望著面前的雞尾酒，沈聲說道：

「除非出現大規模的動亂，否則執歲們不會管我們在做什麼？」

「這裏就像是一個意識的流放地，混亂和無序是主旋律。。」

雅各跟著說道。

「只有找到合適的同伴，聯合起來，才能獲得穩定的生活，要不然，很可能被別人擊敗囚禁，成為予取予求的電池。。」

說這句話的時候，他看了商見曜一眼，似乎在評估這家夥適不適合加入自己的團隊。

「電池？」商見曜又一次啪啪鼓掌，「這個形容很精準啊！。

他笑了幾秒，突然變得義憤填膺。

「灰土上關於新世界’的傳聞都是假的。」

「說什麼這裏大地是豐饒的，陽光是燦爛的，說什麼孩子是快樂的，成人是幸福的，說什麼沒有荒蕪、怪物、感染、畸變和各種危險的事物，通通都是假的！？」

其實，每一名還沒進入「心靈走廊」的古物學者、遺跡獵人和歷史研究員都相信，新世界虛無縹緲。

根本不存在，只是人們一種美好期待。

「我懷疑新世界’的傳聞是執歲們散布出去的，讓每一位能夠進入‘心靈走廊’的覺醒者都以來到這裏為人生的目標。」亨德裏克的神情不是太好。

他大口喝起那杯檸檬瑪格麗特，仿佛想以此遺忘過去的慘痛。

「然後就被流放了，關押了。」商見曜相當配合地幫他補完了後面的話語。

說到這裏，他「啊」了一聲道。

「差點忘了問一件事情。」

「該怎麼回歸灰土？我記得很多新世界’的人都能偶爾回去。？」

亨德裏克的臉色愈發陰沈，

他緊閉著嘴巴，不做回答。

雅各看了他一眼，慢慢說道。

「身體還在的情況下，你可以通過向某位執歲祈禱，獲得大門投影，短暫回歸。。」

「短暫？」商見曜追問道。

雅各點了點頭，很是虛弱地解釋道：

「本質上是徹底的回歸，但回應你祈禱的執歲會在你的意識裏打上印記，要是你超過申請的時間還不肯回來，就會被強製拖進新世界’，成為那位執歲的食物。。」

「那我該向哪位執歲祈禱呢？」商見曜露出了為難的表情。

諸天執歲庇佑圖上的選擇太多了。

雅各相當坦誠。

「我個人是借助‘菩提’的力量，祂最為憐憫和仁慈。。」

「哦哦。」商見曜突發奇想，「那可不可以每次都申請回歸五天，每周申請一次？。

亨德裏克差點被逗笑，他又抿了口檸檬瑪格麗特道：

「執歲們回應你的前提是，你的申請有足夠的理由。。」

「我還以為有Bug可以利用。」商見曜扼腕嘆息，毫不掩飾。

不等雅各和亨德裏克回應，他思維跳躍地問道：

「除了失蹤的卡斯，還有誰進過那座高塔又活著出來？？」

雅各之前就說過自己不清楚? 但亨德裏克卻露出了猶豫的表情。

隔了幾秒，他虛著眼睛，打量了商見曜好一陣道。

「我聽說住在高塔附近的那些位有進去過，而且很多次。。」

「你是指？」雅各似乎想起了什麼。

亨德裏克點了點頭。

」副院長’、查理’、李教授’、‘博士’他們。。

「老朋友啊！」商見曜興奮撫掌，「回頭我就去拜訪他們。。

「他們並不友善。」雅各提醒道。

「那就讓他們友善。」商見曜信心滿滿。

雅各和亨德裏克對視了一眼，同時選擇沈默。

商見曜不給他們享受安靜的機會，轉而問道：

「你們認識吳蒙嗎？？」

「這個人…」雅各欲言又止。

「他怎麼了？」商見曜追問道。

亨德裏克喝完了那杯檸檬瑪格麗特，閉眼享受了幾秒道。

「他很危險，比我們這種正常的新世界’居民都危險。。」

「我懷疑他是不是找到了執歲們的秘密，雖然他應該沒有進過那座高塔。」雅各補充道。

商見曜「哦」了一聲：

「那真理’呢，你們聽說過嗎？？」

雅各和亨德裏克的臉色同時有了變化。
第八章 致新世界 第六章 延遲

商見曜仿佛看不懂別人的臉色，追問起雅各和亨德裏克。

「他好像很厲害的樣子，你們似乎很怕他？。」

隔了幾秒，性格相對更好的雅各有氣無力地說道：「‘真理’也在那座高塔內，但祂時不時會出來。？」

他用上了紅河語中代表神靈的那個「祂」。

「祂相當於執歲又不是執歲？」商見曜順勢問道。

亨德裏克表情不豫地說道：

「祂每次出來都會伴隨一到兩位覺醒者的死亡。。」

「但祂實力究竟到了什麼程度，我們沒有親身經歷過，無法給你準確的答案。「雅各補充道？」

商見曜「哦哦」了兩聲。

「執歲們一般不出高塔？。」

「袖們不需要出高塔就能抽取這裡每一位居民的意識，回應不同的祈禱。」雅各臉現敬畏之色，嗓音都低沉了一些，「當然，我確實沒有見過也沒有聽說過執歲們會離開高塔。。

「這樣啊。」商見曜嘆息道，「們不夠親民，不懂得與民同樂。。

亨德裏克眯著眼睛看了這家夥幾秒：

「羊群也不希望與獅子共處。。」

商見曜沒接這句話，思維已然跳到了另一個地方：

「我們在灰土上的身體，要是沒人提供流食，沒有營養針、營養液，會不會慢慢餓死？還是說抽取來的人類意識可以反哺身體，維持最基本的生物活性？。」

這屬於「新世界」強者間的常識，亨德裏克看了虛弱的雅各一眼，沉聲說道。

「沒有補充的身體會加速衰敗，無法再讓你的精神正常恢復，連帶你的意識也會跟著虛弱。」

「這樣的情況下，你只能依靠吸食周圍人類的意識來維持自身精神的穩定。這確實會給你的身體一定反哺，讓它保持最微弱的生物活性，就像每個細胞都進入了冬眠。。」

「可要是周圍區域沒有人類呢？「商見曜進一步問道？」

「那你只能在這裡嘗試獲取人類意識。」亨德裏克冷聲說道，「這要是還不行，你的身體會先行死去，你的意識用不多久也會接近消散。。

「只是接近？」商見曜疑惑。

雅各嘆息般笑道：

「執歲們不會浪費這樣意識，任由它自行消亡。。」

我明白了。」商見曜啪地握右拳擊左掌道，「就和我們發現某些食物快過期了會趕緊吃掉一樣。。

不等雅各和亨德裏克回應，他提出了反例。

「可我有個朋友，周圍區域三四十年都沒有人類存在，本身又是某位的電池，身體依然活著，只是接近乾屍狀態。。」

這朋友指是閻虎。

「不可能。」雅各和亨德裏克異口同聲地做出否定，只是一個語氣軟綿綿的，沒什麼力氣，一個發了重音。

「事實就是這樣。」商見曜攤手。

亨德裏克冷然說道。

「這只能說明他不是某位的電池，有人在定期給他提供人類意識，雖然可能頻率很低，數量也不多。」

但足以維持他最基本的生存狀態。。

「那位為什麼要這麼做？」商見曜表示不解。

亨德裏克未做回答，直接說道：

「你需要問的是他而不是我們。。」

「哦。「商見曜一副「我怎麼沒想到」的表情。

他又問道。

「當時我進了那個朋友身體沉睡的地方，可他沒有第一時間就飢不可耐地吸食我的意識，非得過個一刻鐘再嘗試，為什麼啊？」

「嗯，那個時候我們還不是朋友。。」

雅各和亨德裏克又一次看向這個家夥，表情很是古怪，仿佛眼前的是個傻子。

最終，雅各做出了回答：

「因為我們在新世界’，和灰土隔著一層屏障，無論是感應到人類意識靠近，還是搜尋定位，鎖定抽取，都需要一定的時間。。」

「這樣啊。」商見曜先是恍然大悟，接著又有了反例，「可我之前進了這裡，反向為我的同伴提供保護的時候，沒有任何延遲啊。。

「提供保護…」雅各咀嚼了這個短語兩遍，有所明悟地問道，「當時有人在抽取你同伴的意識？。

「對對對。」商見曜頻頻點頭。

雅各就剛才的問題給出了答案：

「你沒有感受到延遲是因為有人已經建立起了通道。。」

「專業。」商見曜贊了一句。

然後，他以打破砂鍋問到底的精神繼續問道：

「另外我不懂的是，我們剛進入那片區域，怎麼就被鎖定，開始抽取意識了？？」

站得太久的雅各拉過一張高腳凳，坐到了吧台後，亨德裏克幫忙做起推測。

「沒有延遲要麼是因為感應人類意識，搜尋並定位這個過程在之前就完成了，要麼是那片區域的覺醒者正好從‘新世界’返回了灰土。。」

商見曜有非常多的組內討論經驗，立刻就搖起了腦袋：

「第一種我覺得不會那麼巧，我們當時剛剛推開門。」

「為什麼非得我們完成了那個動作，不早不晚，才鎖定我們的意識，開始抽取？

「第二種可能也是太過巧合，我覺得不管任何時候，提前幾天，幾個月，還是推遲幾天，幾個月，只要進了那個區域，就會變成‘無心者’，嗯，這點後續還可以做下確認。？」

見他非常有主見，雅各也不勸說，開了句玩笑道：

「還有一種情況沒有延遲，那就是當時抽取你們意識的是執歲。。」

「這也不對。」商見曜又一次否定，「真要是執歲，我提供的保護應該很容易就被擊穿，不會有什麼效果。。

雅各沒接他的話茬，轉移了話題，略帶好奇地問道。

「你是早就發現進入新世界’的大門，等遇到了危險才推門而入？。」

「對。」商見曜沒有否認。

「真沉得住氣啊。」雅各感嘆道，「我就辦不到。。

又聊了幾句，喝完檸檬瑪格麗特後顯得很有精神的亨德裏克走到一組沙發旁，從角落裡拿出了一把薩克斯，自顧自地演奏起來。

深沉平靜中帶著點點憂傷的舒緩音樂慢慢回蕩在了這間小型酒吧內。

商見曜安靜地聽了一陣，似乎沉浸在了這樣的氛圍裡，至少他沒有因為亨德裏克總是眯著眼睛而建議他選擇二胡做主樂器。

不知過了多久，商見曜站了起來，揮別雅各，走向外面。

街邊的路燈隨著他出去，又一次亮起。

「原來鎖定和抽取還需要一定的時間…難怪你來得及推開‘新世界’的大門，而我也能撐到你提供保護。」傍晚時分，第八研究院外面，吉普車上，聽完商見曜反饋的蔣白棉恍然大悟。

在某些敏感詞上，商見曜是用提前約定的暗語來代指的。

商見曜附和道。

「是啊是啊。？」

「這麼看來，當時確實不是執歲。」蔣白棉若有所思地點了下頭。

執歲不會出現延遲。

蔣白棉晚上還有行動，不想現在消耗過多的精神，簡單交流了幾句就對商見曜道。

「我等會就給你注射營養針，你接下來不要急著去高塔，也不要急著對付副院長’這些人，多接觸類似雅各、芙羅拉他們這樣的友善者，掌握更多的情況，尋求到更多的幫手，嗯，遇到那些不友善的人不要逞強，能避則避。。」

「我懂，要團結一部分值得團結人，集眾之力。」商見曜一向以「救世軍」為自己行為模式的標杆。

蔣白棉結束話題，最後總結道。

「我們每天早中晚固定交流一次，每次簡短一點。」

「嗯，如果有緊急情況，我會立刻用精神接觸你的意識。。」

我這邊要是有緊急情況呢？」商見曜反問道。

蔣白棉笑了：

「你雖然沒法控製身體做什麼動作，但好像還能維持一定的本能，至少到目前為止都沒有失禁？」

「之後要是有緊急情況，你就直接讓自己尿褲子，我一看就明白是怎麼回事了？」

「如果剛好沒有尿，那只能用鎖定意識，嘗試抽取的方式刺激我，但這會有不小的延遲。。」

「沒問題。」商見曜毫不猶豫答應了下來。

然後，他笑著說道。

我現在想上廁所了，大的小的都有。。

蔣白棉臉上的笑容凝固了一秒：

「等一下，我幫你挪到外面去，把姿勢擺好，把褲子脫掉。。」

等忙完了這件事情，蔣白棉沒急著夜探那個現實「新世界」，打算再等幾個小時，等天再黑一點。

「盤古生物」，地下大樓內。

和父母閑聊了一陣的龍悅紅、白晨回到了自己的家。

他們剛剛坐下，還沒來得及說話，外面的廣播裡就響起了那略顯童稚的熟悉嗓音。

「大家好，我是整點新聞播音員後夷，現在是晚上8點整…。」

「今日上午，董事會審議了上季度的工作報告，對出生人口穩定增長、物資生產愈發多樣的趨勢提出了表揚…。」

「新一年統一婚配的結果即將公布……。」

「‘最初城’和救世軍爆發了新一輪邊境衝突…? 。」

「‘秩序督導部’宣布上一個月為‘無惡性事件月’…? 。」

「娛樂部準備在各樓層活動中心舉行乒乓球比賽…? 。」

第八章 致新世界 第七章 友善者？

後夷的聲音迴蕩在房間內，讓龍悅紅又一次找回了那種熟悉感。

這讓他覺得今時今日和往時往日沒什麼不同，「盤古生物」內部絶大多數人過的都是規律、溫馨、平靜、緩慢的生活。

但他又清楚地知道，一切都不一樣了。

原本的生活再也回不去了。

坐在床邊的白晨沒有說話，但表情異常柔和，似乎在回味過去那麼多年人生裡最安定也最溫暖的一段。

「新世界」，黑暗寂靜的街道上。

商見曜抬頭望了眼上方亮著的路燈，不太滿意地「自言自語」道。

「一直這樣，沒有變化，就很無聊了。」

「為什麼不能選擇自己提著一盞馬燈，行走在無光的路上？？」

這是求新求奇的那個。

誠實的商見曜反駁道：

「執歲們不可能為了你一個人改變新世界’的某條規則。。」

&quot;為什麼不能？」求新求奇的商見曜振振有詞，「像我這樣一次能信仰十位執歲的並不多！。

沒人理睬他的驕傲，場面一時有點尷尬。

過了好一陣，求新求奇的商見曜嘗試改變話題。

「你們說，我們返回灰土時，應該向哪位執歲祈禱，請求幫助？

「諸天執歲庇佑圖上的選擇太多了！。」

「當然是大老闆！」魯莽的商見曜脫口而出，「作為公司土生土長的員工，大老闆嫡系中的嫡系，我們說不定能享受一週回去五天，每週回去一次的待遇。。

誠實的商見曜不屑說道。

「公司別的新世界’強者也沒能經常回去。。」

「你怎麼知道他們沒有經常回去？說不定他們都是按三餐定時返回，每天享受真正的美食。」魯莽的商見曜表示不服。

「我也希望有這樣的待遇…」附和型商見曜小聲說道。

「但我們接下來要對付的首要目標就是大老闆，只有這樣，公司內大家才能得到拯救。」說到這個話題，最重視感情那個商見曜表情頗為黯然。

「南無阿耨多羅三藐三菩提。」普渡禪師語帶嘆息地宣了聲佛號。

除了膽小懦弱的那個，九位商見曜都沒覺得對付一位執歲是高不可攀虛無縹緲癡心妄想的目標。

他們的信心向來爆滿，甚至溢出。

冷靜理智商見曜摩挲起下巴。

「這一路走來，對我們釋放善意最明顯的有‘幽姑’、‘菩提’和‘碎鏡’，嗯，‘莊生’勉強算。」

「如果要向執歲祈禱，獲得臨時回歸灰土的機會，只能從祂們之中挑一位。。」

「嗬。」陰狠毒辣的商見曜冷笑了一聲，「我的意見是不做任何祈禱，免得意識裡出現誰誰誰的標記，關鍵時刻這會要命！總之，不是沒有別的選擇，我們就一直待在新世界’，不考慮回歸。。

其他商見曜交流了幾句，都認同這是當前情況下最好的選擇。

冷靜的商見曜最後補充道。

&quot;等摸清楚了各位執歲的態度和目的，再考慮向誰祈禱。。

「至於怎麼摸清楚，暫時沒有思路。」誠實的商見曜嘆了口氣。

就在這時，他突然「哎呀」了一聲：

「剛才有個問題忘了問！。」

「什麼問題？」求新求奇的商見曜不驚反喜。

誠實的商見曜如實說道。

「我本來想問一下雅各和亨德裏克，既然‘新世界’每位居民都有一盞燈，熄滅代表死亡，那他們是怎麼突襲彼此的？難道每次都是糾集一幫人，正面強攻？可看到那麼多盞燈過來，我不會躲嗎？？」

在「新世界」，感應範圍受到壓製，沒有「眼睛」看得遠。

「是啊是啊。」商見曜自己附和起自己。

「這確實是一個問題。」愛開玩笑的商見曜環顧了一圈道，「可能新世界’太小，有的時候想躲都沒地方躲。。

嫉惡如仇的商見曜嗤笑了一聲：

「真要走投無路，我就進那座高塔，搏一線生機。。」

「那我會安排一個小分隊堵在高塔門口。」誠實的商見曜迅速給出瞭解決方案。

解決自己的方案。

冷靜理智的商見曜摸了摸下巴道。

「也許有隱藏燈光的辦法，只不過不是每位居民都能用。。」

要不然那位膽小警惕的女士不會在有人靠近時依舊讓燈保持亮度。

「比如？」陰狠毒辣的商見曜最看不慣這位同僚。

「比如，我們之前遇到的那名刺客的‘隱身’能力，比如，需要達到吳蒙那個層次。「冷靜理智的商見曜早有腹稿。」

這時，魯莽膽大的商見曜有問就提：

「那‘新世界’強者該怎麼提升自己，往什麼方向提升？？」

沒人回答他。

就在這個時候，路燈下的商見曜突地轉過身體，微側腦袋，擺出了專注聆聽的姿態。

剛才，道旁一座沒有絲毫燈光透出的灰土風合院內，有輕微的動靜傳出。

第八研究院外面的山路上，某個隱蔽處。

又小睡了一會兒的蔣白棉推門下車，沐浴著繁星的照耀，活動起身體，將精神一點點喚醒。

接下來，她要夜探那個現實「新世界」了。

「呼，新世界’竟然是執歲為高層次覺醒者創造的精神監牢…難怪很多知情的人都不願意進入‘新世界’」活動好身體的蔣白棉一邊穿戴軍用外骨骼裝置，一邊琢磨起商見曜傳遞迴來的情報。

這用上了提前約定的暗號才沒有受到任何乾擾。

說實在的，蔣白棉覺得讓「新世界」強者全部離開現實，偶爾才能回歸，從某種意義上來說，對灰土上絶大部分人類都是一件好事。

要不然，每一次的衝突都會伴隨大量的「無心者」產生。

而且，當多位「新世界」強者的身體衰老到了必須靠汲取他人意識才能勉強維持的程度時，這個世界會變得非常可怕。

「不過，新世界’強者真要都留在灰土上，遲早會形成另一種平衡，嗯，普通人、低層次覺醒者是他們圈養的牲畜，是他們的財產，肯定會得到一定的保護，不讓他人染指…但這樣一來，絶大部分人類的生活會是什麼樣子？」蔣白棉搖了搖腦袋，將那些複雜的問題拋諸了腦後。

穿戴好軍用外骨骼裝置後，她將目光投向了「沉睡」的商見曜。

他依舊覆蓋著金屬骨骼，與平常睡著時的狀態沒什麼不同。

蔣白棉現在猶豫的是，夜探那座小型城市的行動要不要把商見曜的身體也帶上，安置於隧道出口處的隱蔽地點。

如今她已經知道，將商見曜的身體留在車上留於外面不會讓他有太大的危險。

只要有人或野獸襲擊他，他就會出現應激反應，利用「千涉物質」、「千擾電磁」的能力保護自己的身體。

雖然隔著「新世界」的屏障? 這比不上他全力出手的十分之一，但這樣建立起聯繫後，不會有什麼延遲。

所以，除非有誰提前知道那是「新世界」強者沉睡的身體，隔著很遠的距離就用短程彈道導彈發動襲擊或者直接進行超高空轟炸，否則很難對商見曜造成致命傷害。

想了一會兒，蔣白棉突然失笑。

她記起了一件事情，發現必須帶上商見曜。

不帶上這傢夥，就沒辦法獲得對抗「無心病」的精神護罩。

這必須在商見曜身體一定範圍內才會有效。

至於是多大範圍，兩人還沒試過，無從確定。

敲定這件事情之後，蔣白棉依靠軍用外骨骼裝置自帶的系統和自己輔助晶片，一遍又一遍地回憶起第八研究院的內部路線圖，減少等一下迷路的次數。

過了半個小時，她走到吉普後備箱處，將它打開。

星光之下，蔣白棉猶豫了幾秒，舒展左臂，將裝著核彈頭的板條箱拉了出來。

這一次，她不僅要帶上商見曜，而且還要攜帶這個大傢夥。

那個現實中的「新世界」真要有什麼古怪，且沒別的辦法解決，她就把核彈頭放在那裡，帶著商見曜撤出，遠程引爆，摧毀一切。

蔣白棉抬頭看了眼點綴著眾多星辰的夜空，背上商見曜，扛起板條箱，向第八研究院的入口行去。
第八章 致新世界 第八章 夜探

靠著生物義肢的輔助晶片和軍用外骨骼裝置的系統，靠著一慢二想三通過的策略，蔣白棉只迷路了一次就成功將商見曜與核彈頭帶到了那條隧道的盡頭。

沉重的鐵黑色對開大門依舊緊緊關閉著，那些「無心者」似乎沒嘗試過追趕入內。

「他們明明發現我了，也表現出了狩獵的慾望…」蔣白棉望著大門，略感疑惑地無聲自語了一句。

她懷疑那些「無心者」受到了某種約束，只能在限定的範圍內活動。

考慮了一下，蔣白棉將商見曜和裝著核彈頭的板條箱放在了隧道內，靠著邊壁。

緊接著，她半蹲於商見曜身前，延伸出精神，與對方的意識觸碰。

那熟悉的眼前一黑再次來臨，遠處的點點微光逐漸凝聚成一盞路燈。

「好久不見！」商見曜揮起了手。

還不到兩個小時！蔣白棉總懷疑對方在嘲諷自己是路癡。

她小睡之前才與商見曜聯絡過，醒來後就立刻活動身體，穿戴裝備，攜帶相應的事物進了第八研究院章

考慮到現在這種聯絡方式對精神的消耗極大，她沒有浪費時間爭執這個問題，直截了當地說道：

我現在要去探索那個位於現實的‘新世界’，你給我提供下保護。

「嗯，我這次的首要目標是看一看離開你的身體多遠後，那種保護會失去應有的效果。。」

她用詞很謹慎，沒有說「徹底失去效果」，因為當距離拉大到某個限度後，商見曜提供的精神護罩也許會隨著效果的逐漸降低無法再對抗現實「新世界」對人類意識的抽取。

而這個時候，精神護罩其實還是存在的，只是被擊穿了而已。

「好啊好啊。」商見曜向來有實驗精神，興緻勃勃地說道，「你稍等。。

因為是蔣白棉主動用精神接觸他的意識，相當於已經建立起聯繫，所以，商見曜無需在感應、搜尋和鎖定目標上浪費時間，只用全心全意地借助這種聯繫，讓力量穿透屏障，附加於蔣白棉的身上。

這沒多少延遲，也就是幾秒鐘的時間。

當初，商見曜延伸自己的精神，接觸閻虎看似沉睡的意識時，就有過要被對方拖入深黑水底的感覺。

現在想來，閻虎那時一方面是希望得到幫助，另一方面又饑餓難耐，最終做出了邊喊「救我」邊本能抽取聯結者意識的矛盾行為。

幸好這有一定的延遲，蔣白棉又見機得快，及時用電擊將兩人的連接斷開，才沒有釀成慘劇。

很快，商見曜告知蔣白棉自己已提供她需要的意識護罩。

這樣一來，即使蔣白棉收回延伸過去的精神，兩人之間的連接也依舊存在，直到護罩的效果徹底消失。

蔣白棉沒有猶豫，收斂起自己的人類意識，伸出覆蓋金屬骨骼的雙掌，用最合適的力量讓那扇沉重的鐵黑色對開大門近乎無聲地向後敬開。

映入她眼簾的是閃動的燈光。

那座和「新世界」很像，甚至能讓踏足之人成為「無心者」的小型城市內，有點點燈火在黑夜中長明。

它們的絶對數量不多，沒超過二十盞，分佈於那座高塔和它的四周，和夜空密密麻麻的繁星完全沒法比。

但在這樣一個寂靜的黑暗夜晚，在這麼一個沒有真正人類活躍的詭異地方，這十幾盞或偏黃或純白的燈光依舊讓蔣白棉產生了一種頭皮發麻的感覺。

突然之間，她腦海內閃過了一個念頭：

「第八研究院明明已經搬遷，卻沒給放棄的總部斷電，恐怕是因為隧道盡頭的這座小型城市還需要電力來維持某些事物的運?.。」

她最開始是以為第八研究院用是核電站，停堆是件麻煩事情，倉促轉移間沒工夫去做。

現在看來，可能有更好的解釋。

呼，蔣白棉輕輕吐了口氣，走出了隧道。

這一次，她沒再有那種頭暈目眩，腦袋抽痛，靈魂快要離開身體的感覺。

蔣白棉想了想，轉過身體，將那座沉重的鐵黑色大門緩慢合攏了。

她這是擔心大門開著的情況下，那群「無心者」有可能擺脫「約束」，進入隧道。

雖然這不太可能對商見曜的身體造成傷害，但要是他們把核彈頭給抬走了，那蔣白棉就失去了最大的底牌。

而她這次是潛入夜探，扛著核彈頭明顯不太合適，會顯著影響行動。

反正她穿戴著軍用外骨骼裝置，又有力大無窮的生物義肢，到時候發力一撞一推就能打開大門，不會耽擱逃跑時機。

比起這個，她更擔心在迷失道路上浪費寶貴的時間。

隱藏好人類意識的蔣白棉貓著腰，沿穀地內部隨處可見的雜草叢，悄然往那個現實「新世界」靠近。

這裡的氣溫比外面要高一點，已來到冰原夏日，各種生物明顯活躍了起來。

靠著電信號感應和外骨骼裝置的夜視功能，蔣白棉沒驚動這些「小傢夥」，無聲無息抵達了城市邊緣，藏身於一棟廢棄許久的公寓旁。

幾乎是同時，她發現星星點點的生物電信號出現了一定的扭曲。

「m一45」型軍用外骨骼裝置的可視化「儀表盤」也告訴她，這裡的電磁環境異於外界。

「果然」蔣白棉對此一點也不意外。

她按照預定的計劃，穿行於星光被擋住的黑暗巷道內，一點點接近著那座高塔和它周圍亮著的十幾盞燈。

能直接看到目的地的情況下，她的「路癡」會好很多。

眼見目標在望，蔣白棉突然皺起了眉頭。

她沿途感應到的「無心者」意識太少了，幾乎只有她白天看見的十分之一。

而此時，她幾乎穿越了小半個城市。

「總不可能剩下的十分之九都住在另外一側吧？或者，他們都能隱藏自身意識，都縮到了那些有燈的地方？可這十分之一為什麼不過去？」蔣白棉暫停前進，陷入了沉思。

一時做不出猜測的她又往前走了一陣。

當最近的那盞燈距離她不到三十米的時候，她腦袋抽痛了一下，就像被人用一根針紮住了某條神經。

這熟悉的感覺讓蔣白棉立刻停下了腳步。

這是「無心病」的前兆。

不過，隨著她停止前行，她腦袋的抽痛維持在了剛才那個程度，沒有加深。

「到了這裡，喂提供的意識護罩逐漸抵擋不住那種對意識的抽取了，開始出現相應的徵兆」蔣白棉略作思索，恍然大悟。

她當前所在的位置距離那座高塔也就一百六七十米的樣子。

這讓蔣白棉有些遺憾和失望。

商見曜的意識護罩再強一點就好了。

可進入「新世界」後該怎麼提升，商見曜不知道，她更加不知道，要想突破這最後一百多米，只能另想辦法。

蔣白棉後退了七八步，擺脫了頭部的抽痛，迅速有了思路。

「兩個辦法：」一是把喂的身體搬進來，縮短我和它之間的距離，但現在還不確定是他意識護罩的效果降低了，還是越靠近高塔，對人類意識的抽取力度越強。

「二是，目前看來，覺醒者層次越高，對意識抽取的抵抗能力越強，我要是能進入‘心靈走廊，加上喂提供的護罩，應該能抵達那座高塔…。」

她目前還在「起源之海」遨遊，尋找著下一處島嶼，而那座島嶼上很可能就有黃金電梯和另一。

」她」。

無法再深入的蔣白棉改變了目標，準備一一確認能感應到的那些「無心者」的情況。

「新世界」內。

商見曜一邊維持著蔣白棉的精神護罩，一邊望著路旁那座灰土風的合院。

合院內一片漆黑，沒有代表人類的燈光，但商見曜之前卻聽到了輕微的動靜。

嗯，兩個小時前。

商見曜已經維持現在這個姿態足足兩個小時！

「這叫謹慎！」誠實的商見曜做起自我表揚。

經過兩個小時的「傾聽」，他發現那座合院內確實時不時會有點動靜傳出，時而像是有人在走路，時而彷彿有穿堂的風聲，時而似乎是一群男男女女在壓著嗓音說笑。

冷靜理智的商見曜左右看了一眼道。

「始終沒有燈光……」‘新世界’的情況可能比之前那位女士和雅各、亨德裏克分享的更加複雜，有更多的秘密。

「進去看看不就知道怎麼回事了？」魯莽的商見曜趁同僚們不注意，操縱身體，沖了兩步，伸手一按，翻過圍牆，進了院子。

在所有商見曜裡面，他的強力程度似乎越來越高了。

隨著商見曜進入，代表他的那盞燈在合院內亮了起來。
第八章 致新世界 第九章 真真假假

合院天井內，有水缸，有綠植，空氣清新中略帶潮濕，讓商見曜彷彿一下從最初城等超大型聚居點來到了荒野郊外。

「哎，這種時候，我就應該躺在吉普車的車頂，一邊看那些星星，一邊被大白罵會壓壞太陽能充電板，小紅、小白也不幫我，只知道在那裡卿卿我我，讓老格一個人負責巡邏…」商見曜於審視天井情況的同時，自言自語了起來。

這是「舊調小組」的日常之一。

合院的天井看起來沒什麼異常之處，商見曜甚至將腦袋都探進了水缸，也未發現任何蛛絲馬跡。

「呸呸呸，真有水啊！」他猛地直起身體，將腦袋從水缸內抽出。

擦了把臉後，他走向了正房的大門。

那泛灰的木門虛掩著，並未鎖上。

咚咚咚，翻牆進來的商見曜禮貌地敲了敲，沒立刻推門而入。

這麼連續敲了三次，他欣慰說道。

「既然你不回應，那我就當你默許了！。」

他不再等待，伸出右掌，推開了正房的大門。

門內似乎是個客廳，佈置古老到商見曜忍不住開口感嘆。

「活殭屍啊！？」

說完，他倒退兩步，回到門外，望瞭望上方，嘀嘀咕咕地說道：

「也不是文物保護單位啊…？」

這是他從舊世界娛樂資料裡學來的詞語。

客廳內的情況確實相當古老，正對房門的是一張桌子，左右各放了一把紅木製成的太師椅，它們的下首間雜著木桌擺了兩排造型古舊的椅子。

「難道這是影視基地的一部分？」商見曜頓時有了興趣。

他一邊讚美「新世界」麻雀雖小，五臟俱全，一邊繞著客廳，尋找之前那些輕微動靜的源頭。

沒見半點害怕！

過了一陣，商見曜啪地坐至左側太師椅上，望著門口因自己而亮起的兩個燈籠，失望地自語道。

「沒有問題啊？」

話未說完，他聲音戛然而止。

他略微側過腦袋，專注傾聽起來。

左側廂房內，低低的哭聲若有似無。

嗚，嗚，嗚。

商見曜無聲無息站了起來，躡手躡腳地靠近聲音傳出的地方。

他剛來到門口，裡面的燈刷地一下就亮了。

外面的兩個燈籠隨之熄滅。

「哎！「商見曜扼腕嘆息。」

門內的是代表他意識的燈光。

他不再隱藏身形，擰動把手，打開了面前的房門。

廂房的佈置還算正常，擺著兩個書櫃，靠窗有桌，對面有床，一椅一凳隨意地放於空地之上。

這些傢俱的風格和合院也比較搭，只是造型不顯古舊。

商見曜掃了一圈，目光停留在了窗前那張桌上。

那裡放著一個相框。

商見曜走了過去，借助燈光的照耀，看清楚了相框內照片的細節。

上面是一名相當年輕女性，不算漂亮，但笑容很甜，隨意地紮著一條麻花辮。

商見曜端詳好一陣，突地握右拳擊左掌道：

「我記起來了，我們認識這個女。」

「那個天才科學家林碎！。」

當初，商見曜在?522」房間的鐵山市廢墟陰影裡看過林碎的人物專訪。

「她在這裡也有房間啊」商見曜「恍然大悟」，「可為什麼沒有燈沒有人，出去了還沒有回來。

那哭聲和別的動靜又是來自於什麼？。

自問了兩句後，他們陷入了沉默。

過了幾秒，商見曜開始翻箱倒櫃，尋找線索。

漸漸地，他走到了那個書櫃前。

商見曜一眼望去，發現裡面擺放著各門各類的書籍，太多都很專業。

他忍不住抬起了右手，擋在臉前，似乎害怕被知識的光芒刺瞎眼睛。

瀏覽完書名，他默默轉向了睡床，連翻開的興趣都沒有。

蔣白棉依據之前的感應，潛行於夜色中，向著部分「無心者」居住的地方靠攏。

這不可避免地繞了些圈子，但大方向是對的，結果是沒有問題的。

終於，她抵達了目的地，藏於窗外陰影裡，窺視起建築內的情況。

一男一女兩名「無心者」躺在床上，和正常人類一樣熟睡著，看不出有什麼不對。

蔣白棉收回視線，又往其他地方潛去。

這麼一輪輪偵察完，她發現自己能感應到的這些「無心者」都保持著人類的習慣，睡在床上，關著窗，鎖著門。

而一些房屋內，淩亂地堆放著一袋袋大米、麵粉和一箱箱罐頭、餅乾、能量棒。

這讓蔣白棉懷疑，第八研究院在隧道內安裝鐵軌是為了給這座小型城市「無心者」們運送物資。

她沒急著點名清除這些「無心者」，因為還有十分之九的目標下落不明。

考慮到這點，蔣白棉決定脫離現實「新世界」，將自己發現的種種異常告知商見曜。

也許這能促進對方在精神「新世界」內的探索，而那裡的收穫說不定又能幫助蔣白棉破解一些現實的謎團。

當然，前提是兩個地方有著密切的聯繫。

靠著軍用外骨骼裝置，蔣白棉遠離了那些「無心者」居住的地方。

然後，她不出意外地確認，自己又一次迷路了。

有著豐富經驗的她嘜嘜爬上了一根電線杆，立於頂端，眺望起四周。

漫天星光和夜視功能輔助下，蔣白棉迅速分辨出了前往隧道出入口的方向。

「要繞過兩條街，經過好幾個路口，拐不少個彎…」蔣白棉越是評估回去的路線，越是心情沉重。

她已經可以預見，自己會迷不少次路。

念頭電轉間，久病成良醫的蔣白棉有了對策。

她打算走直線。

遇牆翻牆，遇屋上房！

這能有效避免選擇上的失誤，加上裝備的定位功能，蔣白棉覺得最多迷路一次。

確定好方案，她立刻就採取行動，從電線杆上悄然滑落至地面，小心翼翼地奔向了第一棟房屋章

她猛地伸出右手，按向牆壁，打算借力直接跳到這不高建築的屋頂。

可出乎蔣白棉意料的是，她右掌所按的牆壁竟虛不受力，空空蕩蕩，彷彿沒有！

這讓重心已然改變的她無從拉回身體，整個人不由自主地傾倒往前，撞到了牆上。

她直接穿透了過去，變成了滾地葫蘆。

蔣白棉做過基因改造，又穿戴著軍用外骨骼裝置，很快就止住不受控製的翻滾之勢，鯉魚打挺站了起來。

她回過身體，望向那面牆壁，表情有驚也有疑。

想到這裡是現實「新世界」，電磁環境頗爲紊亂，蔣白棉忍不住有了個猜測：

「我和喂看見的高塔、房屋其實並不是這座小型城市真實的模樣，這裡的一切都被扭曲了，形成了一個大型幻境，真假交錯？。」

為了確認，蔣白棉走回剛才那堵牆壁前，輕輕伸出了右掌。

她的右掌就像穿透空氣一樣穿透了塗抹著白灰的石牆。

蔣白棉一步步往前，整個人也穿了出去，回到了剛才摔倒的地方。

「執歲裡有執掌幻覺的碎鏡，現實新世界’存在這種詭異之處也算正常」蔣白棉無聲嘀咕了一句。

她想了想，又一次將右手伸向那堵牆壁。

她這次要放慢動作，靜心體會穿透假牆時的感受。

無聲無息間，蔣白棉的手掌貼在了牆壁表面，但沒有再進一步。

這不是她不想，而是她辦不到。

那牆壁堅硬冰冷，哪有半點虛假的模樣！

走直線的蔣白棉花了一點時間回到了隧道，又一次合攏了沉重的鐵黑色對開大門。

她熟練地盤腿坐到商見曜身體旁邊，延伸出精神，觸碰對方的意識。

沒有新意的過場畫面後，商見曜衝著蔣白棉揮起了手：

「我有事情告訴你！。」

「剛好，我也有。」蔣白棉沉重的心情輕鬆了一些。

接著，她叮囑道：

「涉及新世界’的規則、秘密時儘量用暗語，沒法用就換一種說法，以別的事情來比喻。。」

「和新世界’的秘密沒關係，我進了林碎的家」商見曜將自己這邊的經歷絮絮叨叨說了一遍，

「但沒發現什麼有價值的東西，也沒找到奇怪動靜的源頭。？」

蔣白棉想了想道：

「你把林碎房間內有哪些書講一講。？」

商見曜露出了為難的表情：

「記不住啊？」

「呃，我試著具現出來，你自己看。。」

因為是意識層面的交流，所以他直接走回了有書櫃的房間，邊看邊具現於蔣白棉「眼前」。

蔣白棉掃了一遍，若有所思地說道。

「林碎對人類意識相關的研究也很感興趣啊…？」
第八章 致新世界 第十章 兩個地。

「我也很感興趣。」商見曜表示這有什麼值得奇怪的，「只是那些書看起來很專業，我有空了再研究。

蔣白棉壓根兒沒在意他的回應，自顧自說道：

「結合我們之前蒐集到的那些情報，我懷疑人類的覺醒和神靈的禁區都是舊世界科學家研究意識奧秘的產物。」

「嗯，第八研究院真正的方向很可能是人類意識之謎，而非怎麼覺醒，後者屬於附帶成果。林碎已確定是北方公司青年科學家，重大項目委員會委員，名字又出現於霍姆生殖醫療中心那場基因研究前沿領域的學術講座中，與疑似第八研究院正院長的杜衡老師並列，很可能是第八研究院的骨幹研究者之

「我原本懷疑她是副院長’、查理’、博士’之一，住在那座高塔附近，沒想到你居然在遠離核心區域的街上找到了她的家，看見了她的照片。。」

她沒提「李教授」是因為林碎姓林，對方就算要以代號自稱，也頂多用「教授」，而不會刻意加一個假姓。

「不一定。」誠實的商見曜反駁道，「也許這座合院不屬於林碎，主人是第八研究院內暗戀她的其他研究者。。

他對蔣白棉前面部分的猜測是認可的。

蔣白棉認真想了想道：

「也不是沒有這個可能。。」

商見曜頓時得意洋洋：

「在舊世界毀滅時，合院的主人死掉了，但對林碎的暗戀和執著讓他一靈未泯，變成了鬼魂，徘徊於新世界’的家中。」

「我聽到的那些輕微動靜就是他發出來的！。」

「可你剛才不是說那嗚嗚嗚的哭聲很像來自女性？「蔣白棉反問道。」

商見曜愣了一秒道。

「誰說女性不能暗戀女性？？」

他理直氣壯。

蔣白棉無言以對。

這個時候，商見曜思維跳躍，改變了話題。

「我覺得林碎就算真的還活著，是第八研究院那幾位新世界’強者之一，也頂多在‘查理’和博士’之間二選一，其他可以排除。？」

第八研究院別的「新世界」強者都是舊世界毀滅後好些年才逐一晉陞的。

「為什麼排除副院長’？」蔣白棉問道。

商見曜胸有成竹地回答道：」副院長’應該是奧克，他是北方公司副總裁，重大項目委員會副主任。。

而北方公司和第八研究院之間的關係，現在已經不言而喻。

蔣白棉「嗯」了一聲，不再討論這個暫時沒其他線索的話題。

考慮到精神消耗，她對商見曜道。

「接下來，我想讓你幫我去兩個地方看看。。」

「哪兩個地方？」商見曜表現得不像是蔣白棉請求他去做，而是他本人自告奮勇。

蔣白棉雖然是路癡，但記憶力相當好，又有輔助晶片和軍用外骨骼裝置系統提供幫忙，很快就具現出了今晚探索過和觀察過的那部分街道、建築。

當然，這個過程中她不可避免地出現了一些記憶上混亂，畢竟不少地方她都曾經迷過路，拿不太準，

但輔助晶片、軍用外骨骼裝置內有完整的記錄，甚至保存了她居高臨下時拍的夜間照片。

她指著一個地方道。

「你到新世界’對應的位置看看有什麼建築，裡面有什麼異常？」

「我之前想撐著它的牆壁跳到屋頂時，竟然直接穿過了那堵牆。」

蔣白棉把自己的遭遇言簡意賅地講了一遍，包括那棟建築最後又變成了真實之物。

商見曜聽得眼睛發亮，一副自己沒有親身經歷很是遺憾的模樣。

「好，我等下就去看看。」他一口答應了下來。

緊接著，蔣白棉又指向另一個地點：

「這裡是現實高塔最外圍的那盞燈，你去‘新世界’對應的地方調查一下住了誰或者有什麼建築。？」

商見曜「嗯嗯」了兩聲，認真記起那兩個地點的具體位置，與「新世界」佈局做起對照。

等他完成了這個工作，蔣白棉結束了交流。

商見曜立刻走到那兩個書櫃前，抽出所有涉及人類意識的書籍，飛快翻了一下。

他沒具體去看內容，只是檢查裡面有沒有夾著字條，以及書頁空白處有沒有寫下筆記。

這花費商見曜近半個小時的工夫，但沒任何發現。

他又轉向別的房間，認真細緻地做起搜查。

雖然這大概率是無用功，但商見曜在某些時候耐心好得驚人，好到變態。

終於，一無所獲的他離開合院，辨別方向，尋找起蔣白棉給出的第一個地點章

從不路癡的商見曜繞過幾條燈光較多的街道，沒用多久就抵達了相應的位置。

出現於他眼前的是一個小廣場，廣場上豎立著造型典雅的一根根石柱與各有特點的一尊尊雕像。

那些雕像屬於舊世界的先賢，有灰土人，也有紅河人，商見曜在課本上和娛樂資料裡都見過，不會認錯。

「沒什麼古怪啊「在雕像和石柱之間穿了個N進出，並伸手觸碰了它們表面後，商見曜失望地自語了一句？」

陰狠毒辣的商見曜嗤笑起同伴：

「要是新世界’的秘密這麼容易就被發現，還輪得到我們？。」

「是啊是啊。」商見曜附和道。

他們記下了這裡的情況，改去蔣白棉說的第二個地點，也就是現實高塔最外圍那盞燈對應的街道。

和之前一樣，商見曜行於黑暗中，儘量遠離有燈光的地方，免得人和人交流起來會拖慢他探查的速度。

不知過了多久，他終於繞到了那條街道的入口，眺望向目標地點。

那裡屹立著一棟灰藍色的四層建築，整體風格相當古老。

建築的頂樓，有一盞明亮的日光燈「開」著，但窗上沒有映出人影。

「這裡也有燈」商見曜一邊自語一邊向後退步。

魯莽的商見曜不滿問道。

「為什麼不直接過去？？」

因著合院之事，他遭遇了聯手鎮壓。

「誰知道裏面住的那位是雅各一樣的友善者，還是想多找幾節電池的惡魔，我們得仔細觀察一陣再做決定。」陰狠毒辣的商見曜沒好氣地回答道。

冷靜理智的商見曜摩挲起下巴：

「我們找一棟房屋，能看到目標地點門口情況的那種，但又不能離得太近，免得被注意到。」

「然後，觀察訪客，確定主人的身份。。」

「怎麼確定？」重視感情的商見曜疑惑問道，「那些訪客我們未必認識。。

陰狠毒辣的商見曜「嘿嘿」一笑：

「觀察訪客離開時是否落單，如果只有一個人，就找個機會跟上，成為‘朋友，從他嘴裡確定主人的身份。。」

「可怎麼跟蹤不會被發現？」誠實的商見曜指了指頭頂亮著的路燈。

所有商見曜同時陷入了沉默。

最終，魯莽的商見曜一錘定音：

「先觀察了再說！。」

他們觀察了下地形，進入街口一棟被黑暗統治的高層建築，上了六樓。

對應窗戶內的日光燈隨之亮起。

商見曜站到隱蔽處，透過玻璃窗，觀察起斜斜斜對面的目標地點。

他有試著隱藏自己的人類意識，但這沒有任何作用。

蔣白棉站起身來，看了眼靠牆躺著的商見曜和裝核彈頭的板條箱，腦海內閃過了一個又一個念頭。

很快，她有了決斷，打算把吉普車內的物資全部搬到這裡。

這能有效節省她來往於隧道和吉普的時間，讓她將更多的精力投入探索那座小型城市上。

同時，這還能直接減少迷路的次數。

「呼.」蔣白棉吐了口氣，在心裡自嘲一笑道，「其實，我根本沒必要冒險去探索，應該等喂有了收穫，等情報上籠罩的迷霧散去更多，再做嘗試，但實在是不想拖後腿啊，而且，外部發現的異常。

找到的線索有不小概率幫助到喂.。

自我說服了一會兒後，蔣白棉依舊穿戴著軍用外骨骼裝置，往第八研究院外面而去。

經過一次次的迷路，她把所有物資都搬到了商見曜和核彈頭旁邊，將吉普藏在了外界某個隱蔽地點。

做完這一切，她找地方充上電，靠牆而坐，進入了「起源之海」。

閃爍著微光的海洋裡，蔣白棉繼續向著虛渺的遠方遊去。


第八章 致新世界 第十一章 「見」到

遊動的過程中，蔣白棉並沒有特別的急躁，因為她尋找下一處島嶼已經很久，按常理來說，這段時間應該就會有收穫。

時間一分一秒過去，她突然看見前方冉冉升起了一座不大的島嶼。

島嶼上隱隱有金光閃爍。

蔣白棉精神一振，感覺應該要到容納自己的那一步了。

那島嶼的外形特徵和商見曜描述的一模一樣！

不過，蔣白棉沒有加快遊動的速度，保持著原本的節奏，將精力放在了思考等會應該怎麼做上面。

她認為自己無法以多「打」少，第一次碰撞幾乎沒有任何希望做出「和解」，完成容納，所以在失敗也沒什麼負面影響的情況下，先摸個底，弄清楚另一個自己究竟執著於什麼，之後再據此製定方案，

不失為一個有效的對策。

念頭紛呈間，蔣白棉抵達了那座島嶼的邊緣，伸手一攀，翻了上去。

她不出意外地看見了一部彷彿通向地底深處的黃金電梯，而電梯門口，倚著一道熟悉的身影。

那身影高近一米八，皮膚呈小麥色，五官大氣而亮麗，黑髮於腦後輕巧紮了個馬尾，正是蔣白棉自己。

不同的是，這身影沒穿灰色迷彩製服，而是套著蔣白棉最喜歡的那套淺白色棉布睡衣加睡褲，一身清爽，略顯懶洋洋。

那「蔣白棉」笑道：

「我知道你不會魯莽地進攻，我們先聊一聊吧。。」

「好。「蔣白棉貫徹起預定的計劃，「你打算以什麼理由阻止我進入‘心靈走廊？？」

那「蔣白棉」微微一笑：

「我為什麼要阻止你進入‘心靈走廊’？

「對我們來說，這是一件大好事！。」

「那你堵在電梯門口做什麼？」蔣白棉表面的狀態相當放鬆。

那「蔣白棉」正色回答道。

「討論下以誰為主的問題。？」

「哦？」蔣白棉用語氣詞表達了自己的疑惑。

那「蔣白棉」望著她道：

「你現在內心難道沒有一點猶豫？我們的夢想是調查清楚舊世界毀滅的原因和‘無心病’源頭，而它已經達成。」

「後者來自‘新世界’及以上覺醒者對人類意識吸取，而前者應該是第八研究院對人類意識的研究深入到神靈禁區後，喚醒了沉睡於黑暗中的執歲本體，袖們肆無忌憚地享受著美食’，掀起了一場無心病的風暴，等到許多關鍵崗位的人變成‘無心者’，襲擊起周圍的正常人類，自動防禦體系開始運轉，人類製造的武器幾乎摧毀了人類的文明。？」

「後面那種猜測目前還無法證實。「蔣白棉中肯評價道，「有待於商見曜在新世界’做進一步的探索，畢竟在舊世界毀滅前，許多執歲就有降世體活躍於大地，不像沉睡於黑暗樣子。。」

那「蔣白棉」沒有反駁，只是笑道。

「是這樣沒錯，但對你我來說沒什麼意義？」

「在好幾年內可能都沒法進入新世界’的情況下，我們的工作我們的夢想已經告一段落，該考慮更現實的問題了？」

「不要辯解，我很清楚，你其實也不想進入‘新世界’，被關押在那個精神的監牢，每年都未必能回歸一次。。」

蔣白棉沉默了。

從商見曜那裡得知「新世界」的一個作用是限製高層次覺醒者的自由後，她和「最初城」當年那位皇帝奧雷一樣，對更進一步充滿牴觸。

她雖然覺得執歲們強製約束「新世界」強者是一件好事，但如果自己是「新世界」強者的一員，那感觀就不太一樣了。

為了不陷入這樣的困境，她發自內心地不想推開「新世界」的大門。

當然，就她目前的層次來說，考慮這個問題還為時尚早，那些想法屬於弄清楚相應真相後的本能反應。

那「蔣白棉」繼續說道：

「你我也沒有喂那樣拯救全人類的高尚情懷和無私之心，我們終究不是特殊材料製成的，會為了那樣虛無縹緲的大義拋頭顱灑熱血。」

「就讓喂在‘新世界’慢慢探索吧，總有一天他能告訴我們舊世界毀滅的一些細節，而我們該返回公司。。」

在蔣白棉的認知裡，舊世界毀滅顯然是與「第八研究院」、「人類意識研究」、「神靈禁區」、「執歲」等詞語直接相關的，只是這些關鍵詞該怎麼組織起來目前還缺很多細節。

蔣白棉皺了下眉頭道：

「回去做大老闆圈養的牲畜？

「每天都在擔心不知道什麼時候會變成無心者’？？」

那「蔣白棉」笑了笑。

「你其實很清楚，我們不怎麼需要在意這個問題】

「這次回去，我們就能進入管理層，而管理層連帶管理層的直系親屬，‘無心病的發病率非常非常低。」

「你難道想為了大量陌生人挑戰執歲，改變自己和爸爸媽媽哥哥嫂子原本安逸的生活？。」

蔣白棉一時沉默。

過了好幾秒，她在心裏長長地嘆了口氣。

她大概知道眼前這位源於自己人性中哪個薄弱之處了。

這是自私的她。

「新世界」。

商見曜背貼牆壁，透過六樓的窗口，觀察著目標地點的情況。

這一觀察就是半天，可那棟灰藍色的古典房屋門口，一片寂靜，沒有人員往來，而頂層的燈光也未出現變化。

「這麼久都沒人拜訪，也不出去，一個人待在家裡不悶嗎？「商見曜嘀嘀咕咕起來？」

求新求奇的他深表贊同。

「這樣就跟被關在監牢裡有什麼區別？

」一般監牢都還有人聊天的，偶爾還能打打架，發洩發洩。。」

「你什麼時候產生了這不是監牢的錯覺？」誠實的商見曜反問道。

求新求奇的商見曜啞口無言，過了好幾秒才強行解釋道。

「我的意思是，都被關在監牢裡了，那多認識幾個朋友聊聊天和別的覺醒者火併火併有助於緩解精神壓力？」

「這麼一個人待在家裡，不外出，也沒客人，真的會壓抑到瘋掉！。」

誠實的商見曜又一次反問：

「你怎麼知道那盞燈代表的覺醒者沒有瘋？？」

「是啊是啊，像我們這樣自己和自己聊天也挺好的。」因為求新求奇的商見曜選擇沉默，所以附和型的商見曜回了一句。

討論到這裡，商見曜一邊繼續觀察目標建築，一邊具現出了紙和筆。

一他具現武器是有點困難，但這些小物件沒什麼問題】

接著，他以牆壁為墊，刷刷刷於紙上寫了個標題：

《論‘新世界’封閉環境和單調人際關係對精神狀況的影響。

弄好開頭後，商見曜躊躇了一陣，沒能落下鋼筆。

最終，他寫道：

「請蔣白棉女士研究。。」

「呼…」商見曜吐了口氣，結束了這場自娛自樂。

又等了一陣，還是沒有收穫的他決定分裂自己，讓一部分人去心靈房間內找找樂子。

很顯然，踏入「新世界」的他代價更嚴重了，只是受到這裡規則的限製，沒有太直接地表現出來，也沒法一分為十地行動。

而在他的心靈世界內，商見曜們的自主性、獨立性是進一步提高了的，少數商見曜還得到了增強。

所以，商見曜現在已經能夠一部分自己在心靈房間內打牌，一部分控製身體，上崗工作。

如果還能探索別人的房間，他也可以只讓其中一個自己進去了。

「心靈走廊」，?131」房間內，無所事事的幾個商見曜你望我我望你，都期待對方提出好的玩樂建議。

短暫的沉默後，魯莽的商見曜揮了下手道。

「要不去起源之海’，看看代表小沖的那道縫隙有什麼變化了？」

「我們都進新世界’了，再研究那道縫隙肯定有不同的發現。」

「小沖真要是‘莊生’的童年體，縫隙的那頭莫非是高塔內部？。」

其餘商見曜聽得皆是眼前一亮。

性格開朗的那個商見曜笑道。

「說不定趴在縫隙那裡就能看見高塔內部的情況。。」

「可小沖明顯不想回‘新世界’回高塔，現在大概率窩在哪個人類聚居點打遊戲。」誠實的商見曜說道。

魯莽的商見曜懶得爭論，轉過身體道。

「先去看看再說！。」

第八章 致新世界 第十二章 無人

在魯莽的商見曜帶頭下，幾個人進了「起源之海」，直飛高空那道代表小沖的縫隙。

因著各自的獨立性和自主性增強，他們不再分出誰是翅膀誰是主體，或踩雲，或架風，將舊世界娛樂資料裡學來的手段全部用了出來。

當然，這主要是自娛自樂，已然通過「新世界」大門的他們在自己的「起源之海」內根本不需要這些，想去哪裡就能到哪裡。

眨眼的工夫，幾個商見曜浮於空中，圍住了那道縫隙。

他們竭力望去，發現裡面依然微光閃爍，黑影重重，與之前沒什麼區別。

「怎麼會沒有變化？」魯莽的商見曜很是失望。

他又靠近了一些，整個人擠進了那道縫隙，就差直接鑽過去了。

下一秒，他驚喜喊道：

「你們來聽聽來聽聽！有說話的聲音！。」

其餘商見曜立刻靠攏過去，將縫隙出入口堵了個水洩不通。

他們隨即聽見裡面傳出了窸窸的說話聲。

這很低很模糊，商見曜們根本聽不清楚講的是什麼，只能勉強分辨它們來源不同，像是有十幾二十個人在議論和交流著某個話題。

「聽不清啊！」魯莽的商見曜試圖穿過縫隙到另外一邊去，以縮短和說話者們的距離。

可他的「身體」卻沒有聽他的指揮。

他的雙腿被其餘商見曜死死抱著，難以掙脫。

「機不可失，失不再來！」魯莽的商見曜高聲喊道。

沒人回答他。

「越是危險，越要冒險！」魯莽的商見曜語氣裡充滿了恨鐵不成鋼的意味。

可惜的是，其餘商見曜這次齊心協力，硬生生把他拖離了那道縫隙。

經過一番爭執和磋商，他們達成了別貿貿然進入小衝心靈世界的共識。

畢竟這位大概率是「莊生」的童年體，他的心靈世界就等於「莊生」的心靈世界。

第八研究院，隧道盡頭，大門之後。

靠牆而坐的蔣白棉翻出一顆糖果，剝掉紙張，塞入口中。

甜味緩緩溢出，迴蕩於她的口腔內，讓她的情緒得到一定平復。

另一個她說其實沒錯。

每個人都有自私的一面，而拯救全人類對她來說太空洞太飄渺了，沒法讓她產生太強烈的共鳴。

雖然在烏北看見黃委員等人喊著「為了全人類」口號慷慨赴死時，她有過難以遏製地觸動，但時過境遷，她自問若是讓自己也做這樣的事情，恐怕有點辦不到。

如果危險指向了自身，指向了家人和朋友，蔣白棉相信自己有直面危險直面死亡的勇氣和信心，可為了那些不相關的，在她腦子裡甚至沒法建立起具體形象的人，她難免會出現「根本犯不著有什麼必要」的念頭。

在自身有足夠能力時遇到普通人遭受侵害，蔣白棉還是願意出手幫忙的，但問題在於，這建立在她已經看見了那些慘劇，看見了那些人類上。

相比較而言，「為了全人類」這個目標真的太宏大，宏大到空泛而抽象。

倒是在逃避現實，只保全自己家人和朋友上，蔣白棉與另一個自己有不同的感受。

公司的普通員工裡不乏她見過面，聊過天，有過接觸的人，想到這些談不上有什麼交情但臉熟的人不知何時就會成為執歲和「新世界」強者的食物，毫無徵兆地失去理智，變成「無心者」，她又有了強烈的不忍和惻隱之心。

古語說得好，見其生，不忍見其死；聞其聲，不忍食其肉，是以君子遠庖廚也。

對於動物都這樣，更何況那些經常能碰到的同類。

蔣白棉含著糖，腦海裡各種念頭起伏，紛紛揚揚，難有停息。

「新世界」沒有白晝和夜晚之分，商見曜只能靠蔣白棉固定早中晚和自己交流三次來知道當前大概在哪個節點。

至於手錶和鬧鐘，他想具現出來還是蠻簡單的，可問題在於，這是他精神構造的產物，本身沒有對應的機械或電子結構，也就是說，上面呈現的時間是商見曜自己認為的那個時間，對幫他計時沒有任何作用。

若商見曜捨得分出一個「計時員」，專門負責手錶，一秒一秒地數，還是可以確定時間的，但這太浪費精力了。

「我竟然等了一個晚上！」商見曜望向窗外，只見目標建築的頂樓，那盞日光燈依舊亮著。

他揉了揉臉蛋，自我表揚一句：

「不錯，一點都不困！。」

他隨即說道：

「可這麼等下去也不是個辦法啊。？」

魯莽的商見曜立刻提議。

「要不過去拜訪一下？

「作為新來這裡的人，拜訪街坊鄰居是一件很正常的事情，應該不會引來敵對。。」

「萬一那是一個餓著肚子、性格暴躁的傢夥呢？」誠實的商見曜反問道。

求新求奇的商見曜笑道：」一步步來嘛，先過去敲門，並做好戰鬥的準備，那樣的距離下，就算真受到襲擊，我們逃離的可能性也還是比較高的。

「之後再根據房間主人的態度決定是進去拜訪，還是門口說話，或者立刻離開。。」

商見曜們七嘴八舌交流了一陣，在最有頭腦的兩名成員反對的情況下，以一票之優勢通過了這個提案。

他隨即離開當前公寓，走在黑暗的街道上，於路燈的照耀中，來到了那棟灰藍色的古典建築前。

叮咚，叮咚！

商見曜按響了門鈴。

沒人回應他。

「感應不到頂樓有人類意識啊…」他摩挲起下巴道，「這樣的隱藏有什麼意義？。

燈亮著的情況下隱藏自身意識不亞於脫了褲子放屁。

叮咚，叮咚，叮咚。

魯莽的商見曜不斷地摁著門鈴。

這聲音一層層迴盪開來，卻未激起半點漣漪。

「有沒有人啊？有沒有人啊？」魯莽的商見曜「砰砰」拍起了大門。

頂樓那盞日光燈依舊安靜，彷彿只是一場幻覺。

說時遲，那時快，魯莽的商見曜猛地握住木門把手，用力一擰。

在所有人反應過來前，大門打開了！

一樓被黑暗統治著，看不出有什麼異常。

「我進來了啊？我進來了啊？」充滿正義感的那個商見曜禮貌提醒道。

屋內沒人回答好還是不好。

又經過一輪商討，魯莽的商見曜得到多數票，強迫冷靜理智的商見曜、陰狠毒辣的商見曜這幾個少數派和自己等人一起進入房屋，直去四樓。

這讓以前鬱鬱不得誌的魯莽商見曜由衷感慨道。

「誰說進了新世界’代價會加重？」

「明明變好了！。」

其他商見曜選擇沉默。

他沿著樓梯，一路往上，不到兩分鐘就抵達了亮著燈的那個房間門口。

房間完全敞開著，裡面是一個不大的會客室，鋪著棕色的地板，垂著水晶般的日光燈，擺著一張茶幾、一組沙發和幾把椅子，除此之外，空空蕩蕩。

「沒人？」商見曜在門口探頭探腦地審視了幾遍。

燈亮著的情況下，房間裡竟然沒有人。

考慮到別人也許會「隱身」，魯莽的商見曜邊一步步通過門口，邊具現出一根長掃帚，東戳戳，西甩甩，務求以實際接觸的辦法逼出可能藏在空氣中的房間主人。

與此同時，他認真傾聽著周圍的動靜。

一番確認後，商見曜愈發疑惑了。

他震驚自語道。

「真的沒人！。」

除了他的進入讓燈光又亮了不少，此地沒任何變化。

商見曜話音剛落，突然聽見吱呀的聲音。

敞開的房間無風自動，猛烈合攏，試圖關上！

「不要啊！」商見曜大喊出聲，撲向了門口。

撲的同時，他乾涉物質，讓空氣化成了一隻大手，按向那扇房門，進行對抗。

可房門關閉的力量巨大無比，以商見曜現在的層次，也難以「憑空」阻止。

哐當。

房門關閉了。

砰！商見曜隨之撲到了門上，反彈回來。

剛一站穩腳跟，他就用力擰起把手，可那扇門就像畫在牆上的一樣，紋絲不動。

沒有猶豫，商見曜轉向了窗口。

然而，那扇窗戶也沒法打開…。
第八章 致新世界 第十三章 章

商見曜上躥下跳，檢查了通風口，嘗試了撞開大門，但都無濟於事。

整個房間一下變得彷彿鋼澆鐵鑄。

「這是被關起來了？」魯莽的商見曜有點傻眼。

陰狠毒辣的商見曜氣到了極點，一邊拍打牆壁，一邊大聲笑道：

「這還需要問。」

「我就知道由你這個單細胞生物和幾個低智商的傢夥主導身體肯定會出問題，但沒想到報應來得這麼快！

「明顯有古怪的房間你也敢這樣大大咧咧地進來！。」

「理論上來說，大家都是‘新世界’強者，沒誰能輕輕鬆鬆就把我們關起來，而且，把我們關起來有什麼意義？就算想要吸食我們的意識和精神，不也還得和我們打一場？」誠實的商見曜嘀咕了幾句。

陰狠毒辣的商見曜「嗬」了一聲：

「‘新世界’這潭水有多深多混，你心裡沒點數嗎？？」

「好啦好啦，大家不要吵了。」冷靜理智的商見曜阻止了內訌，「現在最重要的是想辦法出去，雖然我們一時半會不用擔心精神枯竭的問題，但困在這裡會嚴重影響我們探索‘新世界’的進度。。

說到這裡，他抬頭望了眼比之前明亮的日光燈道：

「那位似乎還沒有離開……。」

僅靠他這麼一名「新世界」強者，應該撐不起這種亮度的燈光。

「可能他正隱身藏在房間的某個角落，等著我們出現疏漏，給予背刺。」誠實的商見曜說道。

魯莽的商見曜表示不服。

「怎麼可能？我剛才用掃帚檢查過這裡每一個地方。？」

「那樣的檢查有什麼意義？」陰狠毒辣的商見曜原地跳了幾下，「輕鬆就能躲開。。

他的意思是，房間的主人完全可以用跳繩的方式躲避掃帚的觸碰。

「一五六，一五七，一八一九二十一……」求新求奇的商見曜興緻勃勃地表演起來，完全沒有身陷囹圄的自覺。

在「盤古生物」內部，需求最小的跳房子、捉迷藏等項目是小朋友們最喜歡的遊戲，其次是只用少量材料的跳繩等活動。

最重感情年紀也最小的商見曜憂心忡忡地問道。

「那該怎麼檢查才沒有遺漏？？」

「這個簡單。」普渡禪師商見曜笑道，「集中精神，強行具現一枚炸彈出來，然後在房間裡直接引爆，製造無差別的傷害。這樣一來，不管誰隱身藏在這裡，都不可能無聲無息地扛過去。。

「無差別傷害……」陰狠毒辣的商見曜皺起了眉頭。

誠實的商見曜隨之問道。

「那我們自己呢？？」

「也會受傷害啊。」普渡禪師豎起右掌，宣了聲佛號，「我不入地獄誰入地獄。。

不等某些同僚罵他，他又補充了一句：

「這是來源於我們自己的精神炸彈，我們又站在風暴的中心，受到的傷害絶對是最輕微的。。」

冷靜理智的商見曜想了一下道。

「如果之前隱身的那位已經出去，但留在了門外呢？？」

因著距離很近，那位對應的燈光還不會反映在樓道裏，而是停留於房間內。

如果是這種情況，精神炸彈不會有太大效果。

眾商見曜沉默了下去。

過了好一陣，魯莽的商見曜急聲說道。

「不能坐以待斃啊！？」

「那伱想怎麼著？」陰狠毒辣的商見曜現在發現這傢夥比冷靜理智的那個更讓人討厭。

「想辦法破門而出。」魯莽的商見曜回答道，「大家都是‘新世界’強者，沒道理他能這麼輕鬆就困住我們。。

冷靜理智的商見曜笑道。

「這裡的建築來源於執歲們的搭建，牆壁和大門本身肯定是無比堅固的，只能考慮從連接處、薄弱處下手。」

「但在做這樣的嘗試前，我還有個提議。。」

「什麼提議？」誠實的商見曜有問就提。

冷靜理智的商見曜回答得無比氣壯：

「問問大白有什麼好的思路。？」

「對啊對啊。」附和型商見曜立刻贊同。

其餘商見曜對此沒有任何異議。

………。

為了保持精神的充沛，蔣白棉強迫自己進入了睡眠。

這多虧她已經成為覺醒者。

迷迷糊糊之間，她彷彿回到了公司，和父母兄嫂等人安穩地生活在一起。

突然有一天，她周圍的人一個接一個變成了「無心者」。

她好不容易逃出了地下大樓，結果發現整個灰土都變成了「無心者」的樂園，人類的文明徹底毀滅了。

呼……蔣白棉睜開眼睛，醒了過來。

剛才的噩夢還在她的腦海裡盤旋。

她怔怔出神了一陣，自言自語道：

「我想調查舊世界毀滅的原因和‘無心病’的起源，不就是希望我們的下一代下下一代頭上不再懸著這樣的利劍，讓舊世界毀滅的慘劇永遠不再重演……。」

她小時候聽父親講了太多舊世界毀滅的情況、「無心病」的恐怖和人類的悲慘遭遇，這才慢慢萌生了調查舊世界毀滅原因和「無心病」起源的念頭。

等她更廣泛地接觸到舊人類的文明，這樣的念頭真正深化為了夢想或者說理想。

她不想後代們再擔驚受怕，不想曾經璀璨的那些文明就此斷絶。

她自詡為半個民俗學者，每到一個地方都要體驗當地的風土人情，也是基於她對人類文明的熱愛。

那些素未蒙面的絶大部分人類確實讓她陌生，沒有具體的概念，但身邊的孩子，書本上或豪邁或婉約或充滿理想光輝的詩詞歌賦和凝聚著人類智慧的科學知識，在蔣白棉心裡都有著清晰的形象。

蔣白棉又一次吐了口氣。

她站了起來，活動開身體。

然後，她在約定的時間和商見曜做了交流，幫他找地方撒了一泡晨尿，給他注射了一針營養針。

做完這一切，蔣白棉才用壓縮餅乾和能量棒簡單地對付了一頓。

過程中，她有些感慨又有些疑惑地無聲自語道。

「日有所想，夜有所夢啊…？」

「這個夢來的真是時候，幫我堅定了一些想法。」

「但，會不會顯得太巧了？。」

念頭轉動間，蔣白棉將目光投向了緊閉的深黑大門，考慮起等會探索的問題】

既然晚上只有十分之一的「無心者」在，那白天又會是什麼樣的場景？

蔣白棉覺得隱藏好人類意識，依靠軍用外骨骼裝置等設備，還是有希望在光天化日之下潛入那座小型城市的。

就在這時，她腦袋抽痛了幾下。

這是她熟悉的「無心病」前兆。

還好，抽痛迅速平息了。

蔣白棉立刻醒悟過來，明白這是商見曜在找自己。

她飛快走回商見曜身旁，單膝著地，延伸出了自己的精神。

很快，她「見」到了商見曜。

「我被關起來了！」商見曜開門見山。

蔣白棉嘴角略微抽動了一下：

「具體說說。。」

聽到商見曜說自己魯莽地進了目標建築和那個詭異的房間，她差點抬手，摀住臉孔。

平復了下心情後，她若有所思地說道。

「你這樣的情況有點像閻虎的遭遇啊……？」

被限製在「新世界」某個地方，沒法自由活動。

「那不一樣，我還是能回到灰土的，只要選擇好祈禱的對象。」商見曜不認同蔣白棉的說法。

蔣白棉輕笑了一聲：

「你還沒有試過，怎麼這麼肯定？」

「萬一執歲們不搭理你呢？？」

「祂們始亂終棄！」商見曜的思維不知道跳到了哪裡，「而且，閻虎當年是野狐禪，自封為神，估計都不知道向執歲祈禱就能暫時回歸灰土。。

「那是誰在給他‘輸血’，維持他意識的存在？」蔣白棉「嗬嗬」笑道。

不等商見曜再爭辯，她點了點頭。

「你暫時不要輕舉妄動，等到晚上，我找機會靠近現實中對應的那棟建築，給它來幾發榴彈，看看會有什麼變化。？」

商見曜被困之地在現實中對應的建築是高塔最外圍那盞燈所在。

蔣白棉雖然還沒法抵達那裡，但剩下的那麼點距離完全不影響她遠程攻擊。

「那很危險啊。」商見曜關心道。

「你也知道啊？以後不要那麼魯莽了！」蔣白棉叮囑了一句後道，「轟炸完那棟建築，我就立刻撤離，有軍用外骨骼裝置幫忙，純走直線的情況下，那些‘無心者’應該追不上我。。

她話音剛落，商見曜突然感覺房間內的燈光黯淡了不少。

那盞日光燈不再像之前那麼明亮。
第八章 致新世界 第十四章 虎皮

「那個傢夥走了？」商見曜一蹦三尺高，語氣裡儘是欣喜之情。

日光燈恢復正常亮度意味著房間和房間附近只剩下他自己一個人。

「走了？」蔣白棉頗為詫異。

在她看來，既然房間如此古怪，那事情就不會太容易解決。

商見曜興奮說道：

「我去開門試試，你等五分鐘再聯繫我。。」

後面那半句話怎麼這麼耳熟……蔣白棉略一思索才記起這很像舊世界娛樂資料裡的某些台詞。

商見曜集中起精神，走向了門口。

他伸出右掌，用力擰動把手，可房門依舊紋絲不動。

砰！砰！砰！

他側過身體，發力撞擊，但就跟給那扇木門撓癢癢一樣。

「還是開不了門啊……」商見曜左顧右盼，彷彿房間裡藏了一隻鬼。

就在這個時候，那盞日光燈又黯淡了一些，給人一種這片區域電壓不穩的感覺。

這亮度已經明顯低於正常「新世界」強者的水準。

商見曜的眼神一下就變得鋭利，眸子裡的電火花越聚越多。

下一秒，他前方似乎出現了一個巨大的、虛幻的漩渦。

這讓整個房間都蒙上了一層陰影，恐怖的吸力將商見曜拉得一個踉蹌，摔向了那個漩渦。

與此同時，他「腦袋」一陣陣抽痛，有了罹患「無心病」的徵兆。

那吸力極端可怕，以商見曜的精神強度，也難以抵禦。

電光石火間，商見曜突然消失了。

他全部意識遁入了自己的心靈房間！

商見曜還沒來得及喘氣，腳脖子就感覺到了一陣涼意。

他忙低下腦袋，看見深藍近黑的海洋不知從何處而來，正不斷上湧，用不了多久就會將整個?131」淹沒。

商見曜沒有逃向門口，他知道從「新世界」進入心靈房間是沒法到走廊上去的。

他直奔隔間，縱身一跳，以非常標準的魚躍姿態鑽入了自己的「起源之海」。

由微光組成的虛幻大海上空，商見曜的身影剛浮現出來，就看到腳下的水面變得一片漆黑。

漆黑的巨浪拍向了半空，水位越漲越高，要將此地所有事物都淹沒其中。

商見曜嘴巴張得老大，喃喃自語道。

「這也太誇張了吧？。」

感嘆間，他蹭蹭拔高，被漆黑的海水和巨浪追得上天無路入地無門。

逃了一陣，陰狠毒辣的商見曜嚷嚷道：

「大難臨頭各自飛，我們散夥吧！。」

「說的散夥了你就能逃掉一樣。」誠實的商見曜毫不留情地指出。

他們開始了內訌。

陰狠毒辣的商見曜見勢不妙，連忙解釋道：

「我打算躲到小沖那道縫隙裡，但不完全爬過去。。」

這是當初躲避記憶刪除之故計。

「要是海水的上漲沒有停止呢？」嫉惡如仇的商見曜急聲問道。

陰狠毒辣的商見曜毫不猶豫地回答道。

「那就進小沖的心靈世界。」

「反正左右都是死，那肯定選藏著一線生機的！。」

畢竟小沖和他們是好朋友。

「沒想到又懦弱又膽小你在這種時候還挺有決斷。」誠實的商見曜向來有什麼說什麼。

陰狠毒辣的商見曜「哼」了一聲：

「因為已經沒有退路。。」

交流間，商見曜來到了代表小沖的那道縫隙前。

他沒有猶豫，鑽了進去，停留於交界處。

幾秒後，深黑而虛幻的海水湧到了這個高度。

它的上漲趨勢突然停止了。

毫無徵兆地停止了。

然後，水面飛快下降，沒用多久就恢復了正常。

商見曜從縫隙裡探出了腦袋，認真觀望起來。

過了一陣，他跳出縫隙，哈哈笑道。

「小沖果然是‘莊生’的童年體！

「不愧是我的好朋友。」

「有執歲撐腰的感覺太爽了！。」

他雙手叉腰，仰天大笑，一副小人得誌便猖狂的模樣。

誠實的商見曜提醒起同僚：

「小沖又沒答應過會幫我們對抗這種事情。」

「我們剛才只是狐假虎威。。」

「狐假虎威怎麼了？誰要是不信邪，可以跟著我去小沖的心靈世界，大不了同歸於盡！」魯莽的商見曜一臉激動，「我就說嘛，做事直接點只有好處沒有壞處，趁著現在還能披一披小沖的虎皮，我們趕緊把那些該做又沒做的事情做了！。

「嫌死得不夠快嗎？」陰狠毒辣的商見曜惱怒罵道。

爭吵中，他們離開「起源之海」，回到了那個牢籠般的「新世界」房間。

那盞日光燈的亮度不知什麼時候已恢復正常。

商見曜「嘖」了一聲，走到門口，又一次探掌握住了把手。

隨著他一擰一拉，之前紋絲不動彷彿和牆壁融為一體的木門打開，外面的樓道隨之被光照亮。

「哈哈哈。」魯莽的商見曜叉腰大笑，「我就說小沖的虎皮很管用嘛！。

他一副躍躍欲試的模樣。

………。

「靠著小沖縫隙的威懾，戰勝了房間內的‘詭異’……」蔣白棉結束和商見曜的交流，無聲自語了一句。

這件事情本身，她覺得沒什麼問題，合情合理，發展也符合邏輯。

重要是那能讓商見曜不得不逃跑難以進行有效對抗的「詭異」究竟是什麼來頭。

是「新世界」本身規則的Bug，還是某位存在？

如果是某位存在，那表現出來的實力和層次都高於一般「新世界」強者，即使不是執歲，也應該有「真理」、吳蒙這個檔次。

想到這裡，蔣白棉搖了搖腦袋，將這件事情暫時壓到了心底。

商見曜能這樣脫困，她毫無疑問鬆了口氣。

這一是替對方高興，自己也因此安心了下來，二是她不用再冒險去襲擊對應建築，可以按照預定的方案，慢慢摸底。

在剛才的交流中，蔣白棉已獲得了新的精神護罩，見天快要亮起，她忙推開沉重的黑色大門，走出了隧道。

等關好了那扇對開大門，她藉著黎明前的黑暗，隱藏好人類意識，又一次潛入了那座疑似現實「新世界」的小型城市。

花費了一點時間，太陽冉冉升起時，蔣白棉來到了自己昨晚出現「無心病」症狀的地方，也就是距離高塔最外圍那盞燈不到三十米的一座建築處。

此時，那盞燈已經熄滅。

蔣白棉試探著往前走了一步，那熟悉的頭部抽痛感再次出現。

她忙又退了回去。

「果然不是距離的問題。」蔣白棉輕輕嘆了口氣。

這一次，她把商見曜的身體往隧道出口挪了一段距離，可她活動的邊界並沒有因此增加。

也就是說，她接下來想更進一步只有兩個方向，一是商見曜獲得提升，二是她本人容納另外的那個自己，進入「心靈走廊」。

沒工夫思考這個問題，蔣白棉躲到了旁邊那棟建築內，監控起高塔附近那片區域。

既然沒法深入，那就暗中觀察。

又過了一陣，「無心者」們開始活躍，他們從不同的地方出來，做起不同的事情。

他們有的檢修電路，有的看護軌道，有的用電器做起飯菜…。

這看得蔣白棉一愣一愣，要不是那些傢夥都如同「活死人」，她還以為進了正常的人類城市。

聯想到沼?1號遺蹟之事，蔣白棉認為這些「無心者」應該是被誰植入了整套思維，以維持這座小型城市的正常運轉。

念頭電閃間，她看到幾名「無心者」靠近這邊，走向高塔外圍。

當他們越過蔣白棉藏身的這棟建築近二十米後，他們的身影突然消失了。

那幾名「無心者」就那樣毫無徵兆地消失在了蔣白棉眼前，形如人間蒸發！

蔣白棉的目光一下凝固了。

………。

「新世界」。

在那個房間內什麼都沒找到的商見曜返回了街上。

他昂首挺胸，邁開大步，往高塔方向走去。

來到路口之後，商見曜隨意地掃了一眼，發現有座商場般的建築內，四盞燈光在不同樓層亮著。

它們都異常微弱，明顯低於正常「新世界」覺醒者的強度。

商見曜「嗬嗬」笑道：

「那是醫院嗎？？」

望了十來秒，他的表情突然變得興奮。

「是關閻虎的地方！。」

這就是他推算出來的那個位置。
第八章 致新世界 第十五章 莽就一個字

望著關押閻虎的那棟商場式建築，魯莽的商見曜興高采烈地說道。

「這正是踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫！。」

「可事實是，我們根本沒有踏破鐵鞋，沒嘗試過尋找閻虎。」誠實的商見曜反駁起同僚。

魯莽的商見曜對此理直氣壯。

「我們有考慮過這件事情！。」

不給其他商見曜反駁的機會，他指著那座商場道：

「現在就過去吧。。」

「你瘋了？」陰狠毒辣的商見曜脫口而出，「你知道裏面是什麼情況嗎？想死也不要連累我們啊！。

魯莽的商見曜振振有詞。

「我們現在有小沖的虎皮，誰敢阻攔我們，誰不給我們幾分面子？？」

「你怎麼確定關押閻虎那些人的不是某位執歲？」陰狠毒辣的商見曜先是反問了一句，接著考慮到自己已變成少數派，又好聲好氣地提出了建議，「就算要進去找閻虎，也得先在附近找幾位友善的‘新世界’強者，打探下那棟建築的情況。。

魯莽的商見曜冷笑道：

「你這是膽小。」

「在附近找別的新世界’強者就安全了？他們說不定是這棟建築的看守者！。」

說話間，他邁開大步，奔向了關押閻虎之處。

「你這個沒腦子的傢夥，以為有小沖的虎皮就能為所欲為了？」陰狠毒辣的商見曜再也控製不住自己。

在他竭力反抗下，商見曜左腳拌右腳，完成了平地摔。

「膽小鬼！。」

「傻X!。」

「兩位冷靜點。。」

商見曜們開始了激烈的內部鬥爭，表現於外就是他明明孤零零一個人，卻時而小跑，時而蹭牆，時而倒立，時而後爬，時而抱著路燈桿，不願意前行，就跟面前有多名無形的敵人正在和他搏鬥一樣。

終於，這段時間勢頭強勁的魯莽商見曜和他的贊同者們獲得了最後的勝利。

商見曜大搖大擺地來到那棟商場式建築前，昂首挺胸地走進去。

啪的一聲，建築內部某盞燈隨著他的到來而亮起，灑下純白的光輝。

這確實是一個大型商場，有直梯，有扶梯，有一眼能望見穹頂的地方，也有層層疊加區域。

商見曜隨意掃了眼此地的佈局，輕鬆自然地走向了側前方的扶梯，未做過多的觀察。

扶梯有電，載著他緩慢往上。

小型城市內，某棟建築中。

蔣白棉忍住了抬手揉一揉眼睛的衝動。

身為「碎鏡」領域的覺醒者，她確認剛才那幾名「無心者」不是自己的幻覺，而他們消失在自己眼前是真真切切的。

定住心神，蔣白棉繼續做起觀察，試圖確認。

這個過程中，她同樣在「審視」那些「無心者」的活動，想從中分辨出哪些普通，哪些擁有覺醒者能力。

令她疑惑的是，目前出現的「無心者」都在做著具體的事情，沒有所謂的「監工」，這讓她看不出誰地位更高。

經過好一陣觀察，蔣白棉分析起那些「無心者」的工作，將這初步分成了兩個大類：

一類是維護供電線路的完好和正常，一類是保證當前族群的生活，改善周圍的環境。

想到這裡，蔣白棉心中一動：

「後面那類是這些‘無心者’生存所需，屬於核心工作的附帶產物.

「也就是說，某位給他們植入相應的思維是為了保證電力系統的正常運轉。」

「這是不是表示高塔所在的這片區域藏著某些需要電力來維持的重要物品？。」

蔣白棉之所以用物品，而不是機器，是因為她記起沼澤1號廢墟幾十年來都有電能供應的原因是小衝要打遊戲。

雖然遊戲機也是機器，但和蔣白棉下意識間想到的機器還是存在一定的區別。

念頭電轉中，蔣白棉又看見幾名「無心者」過來。

她立刻屏住呼吸，全神貫注。

和之前一樣，那幾名「無心者」在靠近高塔周圍區域的途中，一越過某條無形的界限，就消失無蹤。

「新世界」，關押閻虎的那座商場內。

商見曜行於黑暗中，看著燈光跟隨自己而依次亮起，逐級熄滅。

據他之前推測和蔣白棉計算確定，他知道閻虎在四樓，那裡只有一盞微弱到快要熄滅的燈。

沒過多久，商見曜抵達目的地，看見灰白色的捲簾門封住了入口。

「什麼事情都沒有。」魯莽的商見曜左右看了一眼，自得笑道，「我就說嘛，誰敢擋在小沖，的好友面前？。

其他人選擇沉默。

哐！哐！哐！

商見曜用力拍打起了捲簾門。

「有沒有人啊？有沒有人啊？」他一邊拍打，一邊高聲喊道。

連喊多遍後，他失望搖頭：

「閻虎是被剝奪了感官嗎？竟然都沒有反應?&quot;

剛才拍門的時候，他注意到這裡的情況和自己之前的遭遇確實很像：

門都似乎焊在了牆上，而牆壁堅不可摧！

換句話說就是，他沒法暴力闖入。」

陰狠毒辣的商見曜冷冷回應了同僚：

「你這麼吵，把很多聲音都給壓住了。。」

「對哦！」商見曜握右拳擊左掌道。

他靜了下來，把耳朵貼到了捲簾門上。

一片寂靜之中，商見曜聽見了微小而虛弱的聲音。

「救。」

「果然是你，閻虎！」商見曜異常興奮地回應，很有種他鄉遇故知的意味。

」救我…」閻虎的求救聲細若蚊蚋。

商見曜摩挲起下巴，笑著說道：

「我現在沒法打開這道門。」

「要想救你，恐怕得完整地瞭解事情的前因後果，找到問題出在哪裡。？」

那道捲簾門似乎還有某種屏蔽作用，按理來說，閻虎虛弱饑餓，接近昏迷，會本能地嘗試抽取周圍的人類意識，但商見曜卻一點感覺都沒有。

商見曜把話語重複了幾遍後，閻虎終於有了反應：

「你是誰…認識我？」

「我在湖心島見過你的身體。」誠實的商見曜從不撒謊，「我得知道你遭遇了什麼才能想辦法救你出來。

於閻虎而言，當前情況下，死馬都得當成活馬醫，更何況對方還表明態度願意幫他。

就算這是一個陷阱，他也會義無反顧地跳進去。

所以，他強行打起精神，斷斷續續地說道：

「我當初，進了這裡，沒多久，突然變得呆傻，什麼都沒法思考？」

「然後，有道聲音，讓我到這裡來，我渾渾噩噩就過來了，被關在了，這個房間內。」

「最開始，我太過急切，大量抽取我信徒，的意識為食，補充自己的消耗，這導致，他們要麼死去，

要麼變成了，‘無心者’，沒法再給我，提供食物。」

「後來，每當我，快要餓死的時候，就有人，給我提供一點食物，讓我死又死不了，活又活不成，始終保持現在這種，虛弱的狀熊。。」

「誰在給你提供食物？」商見曜追問道。

「我沒看到過，不知道，是誰。」閻虎氣若遊絲地回答道。

商見曜轉變了角度。

「是誰讓你變得呆傻？？」

「不知道。」閻虎語氣裡是掩飾不住的恨意。

「這很像‘癡愚光環’啊，‘莊生’領域的覺醒者。」商見曜自顧自說道。

他沒讓閻虎耗費過多的精力在這個沒意義的問題上? 誠懇求教道：

「你覺得那個人把你關起來是為了什麼？

「嗯，找到犯罪的動機，就能鎖定相應的嫌疑人。。」

閻虎沒在意他的奇特比喻，沉默了好一陣道。

「我懷疑，他想要，我的身體。。」

「什麼？」商見曜大驚失色，「那是個強姦犯？。

至於是男是女，那並不重要。

閻虎剛才說了一陣，話語稍微流暢了一點：

「不，我不是，那個意思。」

「我還有，足夠食物的時候，從窗口觀察過這裡的情況。」

「這裡燈很少消失，這意味著，他們很難回到現實。」

「這裡，這裡也許是一座精神的監獄。。」

啪啪啪，商見曜為閻虎鼓起了掌。

「你光憑觀察就能得出這樣的結論，真的很厲害。。」

閻虎沒精力客氣，自顧自說道：

「對付我的人，可能想在出現機會的時候，把自己的意識，轉移到我的身體內，從而逃回現實。」

「我的鄰居蒙蒂斯就掌握著這樣的能力，那位即使自身不擁有，也可以通過獲得，對應道具，來達成目的。」

「如果我沒有，猜錯，那位還在不同地方，關著好幾個類似我這樣的人，多些選擇，有備無患。？」
第八章 致新世界 第十六章 相遇

啪啪啪，商見曜為閻虎鼓起了掌。

「很有想法。。」

他接著又道：

「那幾個人也被關在這裡，只是在不同的樓層？」

「果然」閻虎緩慢吐了口氣，異常虛弱地說道，「你可以去，拜訪他們，他們應該有，和我類似的遭遇。。

商見曜表示贊同，充滿期待地說。

「他們之中說不定有人見過罪犯。。」

他向來是有行動力的人，立刻告別閻虎，前往別的樓層。

這麼一圈下來，商見曜初步掌握了另外幾個人的情況。

他們要麼是較早晉陞的那批「新世界」強者，要麼屬於自己圈地為王的那種，共同點是對「新世界。

缺乏相應的瞭解，且剛到這裡時，沒有認識的互為奧援的朋友。

「欺負弱小啊！」商見曜痛心疾首。

相比結成一個個聯盟，背後有勢力撐腰的「新世界」強者，閻虎這些人初來乍到那會兒就像一只只小白羊，怯生生，孤零零，無知而天真，確實更為「弱小」，是最好的襲擊對象。

那個時候，他們大概率還不清楚每一盞燈都代表一名「新世界」的居民，對周圍有燈光缺乏足夠的警惕性。

嫉惡如仇的商見曜說道。

「那個襲擊者可能沒我們想像的強。」

「他都是趁著閻虎等人對‘新世界’沒什麼瞭解，又缺乏幫手，才發動襲擊，之後應該是利用了這棟建築的特殊之處來關押他們。？」

「但不管怎麼樣，他的實力都應該是強於閻虎等人的。」誠實的商見曜有話就說。

雙方感應範圍要是非常接近，閻虎等人不可能一點察覺都沒有就被控製住。

商見曜們就這事交流一陣，魯莽的那位不耐煩地說道：

「這裡已經沒什麼好瞭解的，我們去別的地方轉轉。？」

他一副要趁小沖的虎皮還沒有撐破，趕緊把該去的地方都去一遍的模樣。

冷靜理智的商見曜和陰狠毒辣的商見曜也不希望繼續留在這座頗為詭異的商場，贊同現在就出去。

他們一路乘扶梯下樓，直奔出口。

關押著閻虎那個樓層，黑暗的深處，突然走出來一道人影。

他沒有帶來任何一盞燈光的亮起，緩步走到欄杆旁，低頭望向底層的商見曜。

此時，代表商見曜的燈光照射到了每一層的防護玻璃上，或多或少，或亮或暗。

這勾勒出了那道人影的模樣。

他二十七八歲的樣子，頭髮梳理得整整齊齊，穿著一套灰色帶黑條紋的正裝，戴著一副鏡框又小又圓的眼鏡。

吳蒙。

吳蒙的臉龐大部分藏在黑暗裡，只有那副眼鏡映著少許光芒。

隨著商見曜離開這裡，燈光轉移，他又與黑暗融為了一體。

在公司內部待了兩三天後，龍悅紅和白晨申請到了外出拉練的機會，理由是隨時準備著接應前往第八研究院總部的蔣白棉、商見曜。

上午，他們按照預定的方案，認真地進行著不同的項目，等太陽到了天空正中，他們開著這次分配到的越野，一路來到一片廢棄的建築群旁。

雖然那裡面有道路可以通行，但白晨和龍悅紅還是把車輛留在了外面，找了個隱蔽的地方停放。

然後，他們分別穿戴好軍用外骨骼裝置，走入了那片小型的廢墟。

繞過好幾棟建築後，他們停下了腳步。

「互相檢查下外骨骼裝置有沒有被安裝竊聽器。」白晨對龍悅紅說道。

「嗯嗯。」龍悅紅認真做起了這件事情。

確認無誤後，他們來到樓梯已然坍塌的一棟高層建築旁，依靠軍用外骨骼裝置和外牆上的凸起、凹陷，輕鬆來到了天台。

這裡到處都是碎石和裂縫。

白晨走至坍塌的一處牆體前，彎下腰背，從裡面挖出了兩件物品。

一件是無線電收發報機，一件是錄音筆。

錄音筆有商見曜提前錄下的某段話語，它蘊藏著力量，可以一次影響很多人。

因為力量是融合在那段話語而非錄音筆內，所以，龍悅紅和白晨拿著這件物品不會直接受到負面影響。

而且，若商見曜成功進入了「新世界」，那白晨、龍悅紅播放錄音時，他就能通過自己殘留的力量定位，給予一定的支持。

也就是說，條件滿足的情況下，白晨和龍悅紅即使不是覺醒者，也可以用錄音筆內的話語影響他人。

這是「舊調小組」分開時蔣白棉做出的安排。

噠噠噠，白晨開啟無線電收發報機，給格納瓦拍起電報。

沒過多久，老格回了他們，言簡意賅：

情況屬實，早做準備。

按照約定，這裡的情況指的是執歲和「新世界」強者們會吸食人類的意識，由此帶來了「無心病」。

這也說明「盤古生物」的員工們確實是執歲「司命」圈養的牲畜。

白晨與龍悅紅對視了一眼，皆是沉默。

過了一陣，龍悅紅吐了口氣道。

「拋棄幻想，準備戰鬥。。」

見妻子略感詫異，他苦澀笑道。

「我不可能總是逃避，當事實擺在眼前後，我沒法再掩耳盜鈴。。」

「嗯。「白晨點了點頭，轉而說道，「喂應該已經進了新世界’。。」

否則格納瓦電報裡的語氣不會那麼篤定。

「是啊。」龍悅紅感嘆了一句。

說到這裡，他忽然想起一事，恍然大悟道：

「我總算明白了那匹白色巨狼為什麼要魅惑一批又一批人類進廢?13號遺蹟。？」

那是給被封印的吳蒙送食物！

而吳蒙為了掩蓋「新世界」強者抽取人類意識這個事實，給那些人植入了不同的思維，讓他們選擇不同方式自殺。

「嗯，有的事情說透了一點也不複雜。」白晨也有同樣的感受。

接著，她給格納瓦回了封電報，告訴這位隊友自己兩人開始準備了，他也得按照約定，移動到「盤古生物」周邊區域來。

與此同時，龍悅紅拾起那支錄音筆，將它塞入了自己褲兜裡。

做完這些事情，兩人重新埋好那台無線電收發報機，離開了這片廢棄的建築群。

對他們來說，接下來的難題是怎麼把那支錄音筆帶回公司內部。

在「新世界」不同地方轉悠了幾天後，膽子愈發大起來的商見曜深入起高塔周圍區域。

他快步通過一個路口，看見前方那條以黑暗爲主的街道內，有兩扇臨街的窗戶被燈光點亮了。

「過去問問情況。」魯莽的商見曜大步流星靠攏過去。

他底氣十足。

來到近處，他眼前一亮，自言自語道：

「咖啡館！。」

這是完整的咖啡館，裡面有好幾盞燈亮著，其中一扇窗戶處，兩個人坐在那裡，閒聊著什麼。

他們一位是女士，套著單薄優雅的白色連衣裙，披著金黃的波浪長髮，一位是男性，穿著黑色正裝和白色襯衣，打著深色領帶，年齡明顯超過六十，臉上有深深的皺紋，眼睛呈褐黃色，頭髮又稀薄又蒼白。

商見曜頓時就興奮了。

這可是熟人啊。

他揮舞起右手，高聲喊道：

「芙羅拉，巴納德。」

「芙羅拉，巴納德！。」

那兩位正是商見曜在柯寧米斯某處「新世界」投影遇到的芙羅拉和巴納德。

前者曾經擔任「橘子」公司的董事，後者是「臨海聯盟」第一位紅河人總統。

他們都好心地提醒過商見曜，讓他永遠不要進入「新世界」。

芙羅拉聽到商見曜的大喊大叫，略感詫異又頗為艱難地側過身體，望向了外面。

她臉頰偏瘦，眸子呈大海藍，年輕時毫無疑問是一位美女，但現在眼角已掛上了少許魚尾紋，有四十出頭的樣子。

見巴納德和芙羅拉望了過來，商見曜興高采烈地來到咖啡館外，推門而入。

「你是？」見他來到面前，左半邊身體都顏顫巍巍不斷發抖的巴納德疑惑問道。

商見曜誠懇道謝：

「前段時間， 你們還提醒我不要進新世界’。。」

芙羅拉記起往事，略顯埋怨地問道。

「那你為什麼還要進來？？」

商見曜大聲回答：

「要是不進來，怎麼徹底解決新世界的問題？？」

芙羅拉和巴納德臉色大變，一個匆忙望向了咖啡館老闆，一個四處打量，害怕還有別的人聽到。
第八章 致新世界 第十七章 「密謀。」

這個咖啡館不大不小，共有三盞吊燈，此時全部亮著。

店內除了商見曜、芙羅拉和巴納德，另外還有一個人，正是專心給某杯咖啡雕花的老闆。

他是位灰土人，頭髮半長，很有藝術氣息。

乍眼望去，這個套著白色t恤和藍色牛仔褲的男子年紀較輕，眉目疏朗，可仔細再看，就會發現他額頭、眼角、嘴邊有細微的皺紋。

面對商見曜的宣言，他頭也沒抬，依舊將注意力放在眼前的咖啡上。

見此情狀，芙羅拉和巴納德相繼收回了視線，前者笑容略顯僵硬地對商見曜道：

「你想解決什麼問題？？」

商見曜中氣十足地回答道：

「這裡是精神的監牢，而你們的遭遇屬於非法拘禁。」

「哪怕執歲，也不能這麼做！

「我們得想辦法終結這樣的情況，哪裡有壓迫，哪裡就有反抗！？」

芙羅拉和巴納德聽得膽顫心驚，時不時側頭望一眼窗戶，害怕遭受無妄之災。

要不是他們的身體都有相當嚴重的障礙，行動非常不方便，他們多半會選擇和商見曜拉開距離。

等到商見曜講完，芙羅拉和巴納德對視了一眼，強笑道：

「你原本不用進入這個大型監獄的，為什麼以身犯險，想幫我們這些人擺脫困境？

「嗯，怎麼稱呼？？」

商見曜拉過一張椅子坐下：

「叫我道格就行了，我的灰土名是商見曜?&quot;

商見曜三個字他是直接用的音譯。」

介紹完自己，他挺起胸膛，以右手按左胸道：

「我的理想和目標是拯救全人類！。」

芙羅拉和巴納德皆露出了幾分恍然大悟的神情。

前者笑道：

「你不是‘盤古生物’的人嗎？」

「難道是‘救世軍’打入那裡的間諜？。」

「我記得你好像還是司命’的神眷.」巴納德顫顫巍巍地補了一句。

商見曜一臉地不好意思：

「我確實是‘盤古生物’的員工，但我一直都想加入‘救世軍，不過他們還沒有同意我申請。。」

這算什麼回事？這叫吃裡扒外！巴納德聽得愣一下。

臨海聯盟以灰土人為主流，他作為第一任紅河人種的總統，對灰土文化有著相當深入瞭解。

接著，商見曜又說道：

「除了司命’，還有好幾位執歲給予我眷顧。？」

他說得異常驕傲，不見半點理虧之色。

芙羅拉和巴納德聽得有些目瞪口呆。

隔了好幾秒，芙羅拉才問道。

「既然你是好幾名，好幾名執歲的眷者，那你為什麼要解決新世界’的問題，幫我們擺脫困境？？」

商見曜笑了：

「我記得紅河人有句俗語是，我愛我師，但我更愛真理。」

「為了拯救全人類這個目標，我願意承受執歲們的怒火。。」

然後，他略顯陰險地補充道。

「再說，你們怎麼知道沒有執歲想要改變新世界’的現狀？？」

巴納德和芙羅拉再次交換了眼神。

「你為什麼會對拯救全人類有這麼強的執念？」巴納德左半邊身體連帶嘴唇、臉皮都在顫抖。

商見曜認真想了想。

「我父親給我講過很多事情，讓我從小受到影響，產生了這樣的念頭，再後來，我瘋了，這就成為了我的行動目標和終極理想。。」

「你瘋了？」芙羅拉脫口而出。

商見曜誠懇點頭：

「我有醫生證明。。」

芙羅拉觀察了他一陣，回想起他的每一個動作每一句話語。

經過確認，她相信這傢夥是真的瘋了。

「難怪…」芙羅拉明顯地舒了口氣。

她想了想，拿過擺放在桌上的便簽紙，並具現出了一支鋼筆。

刷刷刷，她在便簽首頁寫下了一段話語。

然後，她扯下這張紙，遞給了商見曜。

商見曜接過一看，發現上面寫道。

「沒有人不想擺脫這樣的困境，我們在這裡已經待了很多年，總結出了一些規律，建立起了一個不小的聯盟。」

「你想加入嗎？？」

「當然！」商見曜大聲回應。

芙羅拉要回了那張便簽紙，將它還原為最純粹的精神力量，吸入了體內。

做完這件事情，她才對商見曜道。

「你需要做的是和老闆聊一聊，他紅河名是瑞維爾，灰土名是劉川。。」

「好的。」商見曜立刻起身，走向開始喝咖啡的老闆。

「中午好。」他熱情地打起招呼。

「你怎麼知道是中午？」劉川隨口問道。

商見曜得意洋洋地回答道：

「我有人工時鐘。。」

人工時鐘的名字是蔣白棉。

劉川雖然不太理解，但沒有追問，他望著商見曜道。

「你剛才說，你想改變新世界’的現狀？。」

「對。」商見曜重重點頭。

劉川眼眸幽深了少許：

「你要知道，一旦行動失敗，我們就會成為執歲的食物或者電池。」

「而如果妥協，你除了不能自由地離開這裡，偶爾會遭受襲擊，依舊能享受自己的生命，甚至還能庇佑你想庇佑的人，每隔一段時間去灰土放鬆一下。」

「你確定要做這件螳臂當車的事情嗎？？」

商見曜猛地伸右手按左胸，斬釘截鐵地回答道。

「為了全人類。」

「這是我的理想和目標，而大家被關在這個所謂的新世界’是非常不公正的。」

「等改變了‘新世界’，我們應該建立起一套更人性化也更合理的秩序，讓那些肆無忌憚吸食人類意識的傢夥遭受審判，讓芙羅拉、巴納德和你這樣的好人得到自由。」

他不僅回答了是否願意，而且還暢想起成功後的規劃。

劉川凝視了商見曜一陣，緩緩點了下頭。

「你要記住剛才的話。。」

「合作愉快。」商見曜笑著伸出了手。

本待說些什麼的劉川不得不先行和他握了握。

商見曜隨即問道：

「你們打算怎麼反抗執歲？？」

劉川臉色一變，差點把手中的咖啡杯甩出去。

他定了定神道。

「不是反抗。」

「我們總結出了一些規律，知道最近會有一個逃離這裡的機會。。」

說到這裡，劉川頓了一下：

「嗯，你先離開，在附近等待。」

「當咖啡館的燈只剩下一盞還亮著，你再來找我，詳細聊這件事情。。」

「沒有問題。」商見曜從善如流，用灰土語回了一句。

目送他走出咖啡館後，劉川望向巴納德和芙羅拉，對他們點了點頭，表示隱患已經解決。

與此同時，巴納德和芙羅拉腦海內閃過了一段憑空出現的記憶。

「我已經‘催眠’了他，強化了他改變新世界’現狀，和我們是戰友的認知。」

「就算他被人植入過思維，修改過記憶，是來臥底的，之後也不會出賣我們。。」

呼，芙羅拉和巴納德輕輕吐口氣。

咖啡館外，商見曜一邊走向附近某棟建築，一邊微笑著自言自語。

「有了剛才的‘思維植入’，他們應該會徹底信任我。。」

第八研究院，那條隧道內。

蔣白棉結束了新一次探查。

經過她反覆確認，她修訂了她之前做出的一個判斷。

她原本以為是第八研究院在給那個現實「新世界」供電，維持裡面某些重要物品的運轉，可後來檢查了電線的走向、電路的情況，認為事實可能得反過來：

是那個現實「新世界」在給第八研究院供電。

也就是說，她猜想中的小型核電站在現實「新世界」的深處。

而那些「無心者」的核心工作是維持核電站運轉，其次是保障自己的生存，最後才是維護通向第八研究院的供電線路和第八研究院為他們提供物資的軌道。

正因為如此，只有大概十分之一的「無心者」在外圍活動。

「嗯，那個電站肯定在高塔周圍區域，被幻境保護著，而電站本身又是為了某些重要事物存在…。」

蔣白棉無聲自語了一句。

她已經確定，那些「無心者」一走到某個地方就消失是進入了幻境。

而如果她想接觸那個幻境，需要她儘快提高自己的實力。

想到這裡，蔣白棉收斂住所有念頭，進入「起源之海」。

她又一次來到那座有黃金電梯的島嶼上，面對起穿著睡衣睡褲的另一個自己。

那個「蔣白棉」看到她過來，笑著問道：

「考慮清楚了嗎？？」
第八章 致新世界 第十八章 所謂容。

蔣白棉表情如常地點了點頭。

「考慮清楚了。」

那個「蔣白棉」端詳了她的臉龐一陣，嘆了口氣道：

「看來不是我想要的答案，我們真的要兵戎相見，分個高低嗎？？」

蔣白棉這段時間已反覆問過自己，在這件事情上的意誌逐漸堅定了起來，她平靜說道：

「喂在‘新世界’冒險，試圖弄清楚真相，把水攪渾，小白和小紅在公司內部潛伏，一旦機會出現，

就將直面種種危險，把事情的原委通報給大家，組織他們逃出地下大樓，而老格明明不是公司的人。」

卻要負責接應，承擔不小的風險。

「他們都在為這件事情奮不顧身，我怎麼可能背棄他們，選擇妥協和苟且？

「我們這個小組一起同生共死了那麼多次，沒誰會臨陣脫離，除非已經沒有希望，必須保存火種。？」

不等那個「蔣白棉」回應，她又繼續說道。

「而且，我們夢想的本質是不讓人類頭頂始終懸掛著無心病’這把利劍，不讓人類文明再次遭遇舊世界毀滅式的災難。。」

「你真的不怕死啊，不怕改變爸爸媽媽他們的安逸生活。」那個「蔣白棉」嘆息道。

蔣白棉笑道：

「我記得有句俗語是‘除死之外無大事’，沒有人不怕死，就算喂也有懦弱膽小怕死的人格。」

「而在這件事情上，喂才是主力，我只是做一些輔助性的工作，面對的危險和困難都遠小於他。」

「再說，我們身在灰土，不是說怕死就可以平平安安地度過一生，直至年老體衰，含笑而逝，新世界’的問題不解決，那裡的爭鬥不結束，就算是公司的董事們，也不敢拍胸脯保證未來的一二十年內，自己等人不會成為大老闆的食物。」

」一旦‘新世界’有變化，大老闆亟待補充，沒有人可以倖免。。

講到這裡，蔣白棉做個總結：

「我是怕死，但沒怕到聽說會有很大的危險就腳軟的程度。。」

那個「蔣白棉」長長地嘆了口氣，用自嘲口吻道：

「看來我們必須真到真槍地分個高低了。。」

蔣白棉未做回答，迎著那座黃金鑄成般的電梯，迎著另一個自己，走了過去。

一步一步，她走得很是堅定。

那個「蔣白棉」臉色微變：

「你以為我不會阻攔你？。」

蔣白棉微微笑道：

「我這幾天想明白了一件事情。？」

「什麼事情？」那個「蔣白棉」表情凝重地問道。

蔣白棉保持著剛才的笑容道。

「為什麼在起源之海’的最後，提法是找到她，接受她，容納她。？」

那個「蔣白棉」不說話了。

蔣白棉一邊前行，一邊平和笑道：

「我們和喂的情況不同，他是真的分裂出了多個人格，必須實打實地逼迫對方合作，才能通過這一關。」

「我們本質上依舊屬於一個人格，只是一個在陽面，一個在陰面。」

「只要我承認了自己有自私的那一面，不強行排拆，試圖否定，那我在反覆思考多次猶豫後做出最終的決定基本就意味著和自己完成了和解。」

「這一次，我選擇繼續，但在之後的過程中，我肯定也會不斷視情況來調整策略，說不定什麼時候，

我就會帶著自私的心態，選擇對自身更有利的方向，放棄這件事情。。」

蔣白棉沒有否認心底藏著自私的念頭，也不避諱隨著事情的推進，自己有可能退縮。

她笑得很是豁達。

那個「蔣白棉」臉上露出了猶豫的神情。

不管是要唐吉坷德般挑戰那座風車，還是自私地放棄，進入「心靈走廊」都是一件好事。

這能有效提升蔣白棉的實力，將來她真要半道逃離，這也是保障她安全的最重要砝碼之一。

相比較而言，雙方一直在這裡扯皮，遲遲不能更進一步，反倒浪費時間，讓自身缺乏應對意外變化的足夠能力。

真要是自私的人，此情此景之下，自然知道該怎麼選擇。

擱置爭議，共同開發，未來再定。

蔣白棉走到了這個自己的身旁，對她微笑點了點頭，然後繼續往前。

那個「蔣白棉」下意識想伸手拉住她，可整個人卻突然晃動了一下，變得頗為模糊。

她的身影附加於蔣白棉體表，讓她的腳步變得遲緩。

雖然遲緩，但蔣白棉依舊在往前，只不過時而加快步伐時而放慢動作，盡顯內心的掙紮。

也就是幾步，她來到了那座黃金電梯前，另一個「蔣白棉」已與她徹底融為一體。

找到另一個自己，接受她，容納她的真意就是不要想著克服她，消滅她，也不要畏她如虎，不敢和她並立，更不要對她卑躬屈膝，盲目附和。

每個人都有很多面，每一面都是真實的自己，只要最終能承認這一點，以後在考慮問題作出決定時坦然將相應的念頭納入考量範圍，那就算正視了另一個自己，接受她，容納了她。

蔣白棉這幾天已把這個問題想得頗為清楚，她將自己的觀點、掙紮和理由全部告訴另一個自己後，就知道對方不會也無法再阻攔自己。

她伸出右手，摁下了黃金電梯的按鈕。

電梯之門一下敞開，蔣白棉踏入進去，選擇了唯一的那個按鍵。

隨著轎門的關閉，電梯急速上升，可又不符合物理規律地讓蔣白棉產生了失重的感覺。

身體和思緒漂浮之間，她周圍出現了一個又一個光團，不同的光團內都有直接能夠理解的文字。

它們分別是。

「顏色幻覺」；「多肢幻覺」…「綜合幻覺」；「鏡中世界」；「肢體運用障礙」；「文盲」；

「偏盲」；「肢體失認」；「臉盲」；「顏色辨別障礙」；「路癡」；「方位判斷出錯」…。

這些光團有的清晰，近在咫尺，伸手就能抓到，有的頗為遙遠，很是模糊，需要用儘力氣才能觸及。

蔣白棉注意到，和商見曜描述的一樣，另外還有兩個光團懸於頭頂，一個是「數量倍增」，另一個是

「距離提升」。

早就考慮過相關問題的蔣白棉略作沉吟就有了決定。

她伸出雙手，先行抓向兩個光團。

它們分別是「鏡中世界」和「路癡」。

前者是「舊調小組」遭遇過的能力，被商見曜稱爲「虛擬機」，非常厲害，後者是蔣白棉深受困擾的問題，她打算之後要是被逼逃跑，就讓追趕者也嘗嘗「路癡」的滋味，抵消掉自己迷路浪費的時間。

其中，「鏡中世界」可以由「空間幻覺」升級而來，所以距離蔣白棉很近，她隨便伸手一抓，就將它握在了掌心，融入了身體，而「路癡」和蔣白棉目前的三種能力都沒什麼關聯，漂在很遠的地方，蔣白棉費了九牛二虎之力才觸碰到它。

等蔣白棉融合了「路癡」，黃金電梯已然停止。

蔣白棉沒有猶豫，抓住最後的機會，向上揮了揮手。

她摸向的是「距離提升」。

蔣白棉很清楚? 在覺醒者領域，感應距離更大往往意味著佔據先機，而感應距離和她某些能力的最大有效範圍是等同的。

正因為如此，她從一開始就留了一個空位給「距離提升」。

那個光團順著蔣白棉的手掌進入她的身體，電梯大門就敞開了。

蔣白棉舒了口氣，走出電梯，來到自己的心靈房間。

這裡一片空蕩，某面牆上鑲嵌著一扇有黃銅把手的硃紅色大門。

蔣白棉環顧了一圈，走到門口，開門而出，審視起自己的門牌號。

那是?1175」。

她點了點頭，縮回房間內，將自己的「起源之海」化成一面鏡子，掛在了對面牆上。

望著略顯幽深的鏡子，蔣白棉笑著自語了一句：

「我還以為能直接在房間裡看到通往‘新世界’的大門。。」

說到這裡，她嘆了口氣，對著鏡子勾起了嘴角。

「之後應該都不會有這種好事…。」

「我要是進了‘新世界’，誰把核彈搬到正確的位置，在合適的時機使用指令，將它引爆？？」

自語之時，蔣白棉的嘴角帶著幾分譏諷的笑意，也不知道在嘲笑誰。

「盤古生物」地下大樓處，龍悅紅望了眼門口，又低頭看了眼手中的錄音筆。
第八章 致新世界 第十九章 審查

進了地下大樓，龍悅紅和白晨按慣例將身上的物品全部交了出去。

他們接受安檢的時候，負責初查的員工戴著手套，認真翻起那些物品。

翻著翻著，他望向龍悅紅和白晨道：

「錄音筆？。」

這是安檢手冊裡反覆強調要注意的東西。

「對。」白晨一臉平靜地看著對方手裡那支錄音筆。

負責初查的男性員工通過電子設備，申請了對面兩人離開公司時的物資清單，比對了一下道。

「你們這幾天才得到的？？」

「怎麼說呢？」龍悅紅堆起了笑容，「之前它就屬於我們，只不過這次才帶回來。。

這時，負責入口區域的那位隊長靠攏過來，皺眉問道：

「什麼意思？？」

龍悅紅左右看了一眼，壓著嗓音道：

「我們經常出去執行任務，有些物品留在了外面，免得還要上交。。」

保護地下大樓入口的這些安全部員工都有過出外勤的經歷且為數不少，一聽就明白了是怎麼回事。

他們出任務獲得的物品，只要帶回公司，都必須上交，之後折算成貢獻點發下來，而這不避免地有

「損耗」，有做出貢獻的地方，員工們最終只能拿到相當於收穫幾分之一價值的獎勵。

當然，「盤古生物」也會在職級晉陞等方面給予彌補。

所以，持續出外勤的隊伍都會留一些東西於外界，藏在隱蔽的地方，後續如果有機會，就用它們從遺蹟獵人、走私商人或者「無根者」團隊處換點平時少有享受到的東西。

這算是安全部的潛規則，高層們對此都是睜一隻眼閉一隻眼，不鬧得太過分不會去管。

那位隊長點了點頭，追問道。

「為什麼這次要把它帶回來？？」

這是例行的詢問。

「裡面有錄一些我們小組的討論和第一手的情報。」龍悅紅忍住了用鐵手撓一撓後腦的衝動，笑著說道，「我們這段時間比較空閒，彼此交流的時候發現有些細節記得不太清楚了，所以特意把錄音筆拿回來聽一聽。。

「裡面那些情報有提交過嗎？」那位隊長和「舊調小組」不是太熟，只是知道蔣白棉這個名聲在外的人。

「早就提交過。」龍悅紅誠懇回答。

那位隊長「嗯」了一聲：

「我這裡沒什麼問題了，你們可以回去了，但這支錄音筆和別的物品還得送去審查，確認沒有異常才返還給你們？」

「這一點，你們應該很清楚吧？。」

「明白。」龍悅紅知道「天然教派」之事後，公司在錄音筆、電腦等設備上管得非常嚴。

已然完成安檢的他和白晨回到車上，將越野駛入了這一層的深處。

遠離門口後，龍悅紅緩慢地吐了口氣。

他知道接下來的等待才是最難熬的。

也不知道組長把戲能不能瞞得過公司審查人員…一旦被發現異常，我和小白就完了……龍悅紅側頭看了眼副駕白晨，發現她臉色平靜，沒有半點緊張之情。

「你心理素質比我好很多啊」龍悅紅壓著嗓音，感嘆了一句。

白晨抿了抿嘴唇道。

「我們已經經歷過那麼多風浪。。」

她接著又補了一句：

「類似的話也不要再說了。。」

免得隔牆有耳。

地下大樓?649層，某個房間內。

一男一女打開了錄音筆，聽起裡面的內容。

他們的旁邊擺放著一台收錄設備，目前已經打開，隨時準備著記下錄音筆裡的聲音。

經過這麼一番周轉，可能的異常會被過濾掉，讓第二輪聽錄音，對比文字記錄的人不受影響。

而那一男一女手裡都拿著吸水鋼筆，面前擺放著一疊白紙。

他們都掌握著速記能力，一邊聽一邊要將錄音筆內的話語轉成文字，交給第二輪那些人審查。

與此同時，他們本身也是「檢查設備」，聽完錄音後，會有專門人員來確定他們是否受到影響。

這是「盤古生物」專業人士精心設計的流程。

第一步，通過聽原始錄音的這兩個人直觀地確認是否有異常。

第二步，聽轉錄的內容，看文字的記錄，從話語意思裡審查有沒有不好的傾向，有沒有隱藏的花樣；

第三步，對比轉錄的內容和文字記錄，確認之前兩步是否存在問題】

作為管理層的子女，作為D9級員工，作為覺醒者，蔣白棉早就通過自身的渠道瞭解過這個流程。

茲茲茲，短暫的電流雜響後，商見曜的聲音傳了出來：

「我有一件非常嚴肅的事情告訴你們。。」

「什麼事情？」龍悅紅的聲音問道。

蔣白棉隨之嗤笑道。

「這傢夥從來沒個正經，他說什麼你就信什麼啊？？」

「他偶爾還是會認真討論問題的。」白晨沒有「歧視」商見曜。

商見曜鄭重說道：

「關於，嗯，大老闆，的事情。。」

「大老闆怎麼了？」蔣白棉的聲音也變得嚴肅。

商見曜突然笑道：

「我在想，大老闆會不會參加強製婚配。」

「誰有那個運氣成為老闆夫？？」

「…」短暫的沉默後，蔣白棉嘆息道，「我就知道你沒有好話，這要是被董事會那些位聽到，絶對不會給你好果子吃。。

商見曜「嘖」了一聲：

「聽到了又怎麼樣？就算，呃，大老闆是，是執歲，我們平時褻瀆執歲還少了嗎？？」

「我們沒有，只有你自己做過！」龍悅紅斷然否認。

商見曜彷彿在扳手指點數：

「最初遇到的是，司命，之後有‘幽姑’、‘碎鏡’、菩提’、‘莊生’…。」

他洋洋灑灑說了一通，末了道：

「董事會又不是聽命於們的牧羊人，我怕什麼？？」

「還牧羊人？」蔣白棉不屑一顧。

商見曜認真解釋道。

「舊世界的古代傳說裡，有一位神靈，祂的神職人員被稱作牧羊人，而我們是祂圈養的羊群。。」

「現在只有執歲。」白晨點了一句。

商見曜嚴肅說道：」執歲們以前就有傳說?&quot;

「那只是小部分。」龍悅紅插嘴。

「不討論這個了。」蔣白棉改變了話題，「我們就目前蒐集到的新世界’情報做一個討論。。

「嗯嗯。」商見曜從善如流，「現在看起來，進入那裡的是，人類意識，不是身體。

討論了一陣，他若有所思地說道。

「我在想啊，新世界的居民以什麼為食？？」

「食氣者神明而壽。」蔣白棉笑道。

商見曜接著說道：

「很多線索指向新世界’，這是‘無心病的起源。。」

「目前還無法最後確認。」龍悅紅指出。

商見曜認真回應：

「我們的作用就是，完成這件事情。。」

「我覺得不能把自己看得太重要。」龍悅紅表示異議，「做人得有自知之明。。

商見曜嚴肅說道：

「不，做人要有信心，說不定將來我還能，成為大老闆。。」

「還好你有醫生的證明，要不然這段錄音被公司的人聽到後，你就是現行反賊。」蔣白棉笑了起來。

商見曜回應道。

「總不能說，也許哪一天，我們就成了‘無心者’的食物？」

「各位，死有輕如鴻毛，也有重於泰。」

「停停停！」蔣白棉打斷了他的話語。

商見曜的嗓音變得低沉。

「這真的是需要認真考慮的問題】

「我們的調查越接近新世界，越是危險，前方充滿危機，災難可能即將來臨。。」

「你認為會是什麼樣的災難？」龍悅紅問道。

商見曜保持著剛才的狀態：

「我的猜測有很多，比如，無心病’將再次大爆發，比如，‘新世界’破碎，連帶灰土也毀滅。」

你們必須趁現在有機會，儘量提高自己。

「到時候，真要遇到危險，無法對抗，你們不要猶豫，立刻逃離，返回公司。。」

「那你呢？」白晨問道。

商見曜毫不猶豫地回答。

「我當然是要拯救全人類，然後才回，地下大樓。」

&quot;等到那會，我們將徹底擺脫‘無心病的威脅。

「然後，董事會應該會選舉我繼承大老闆，位置。。」

「你怎麼又繞回去了？」蔣白棉的語氣滿是無奈。

商見曜正色回答道。

「這是我退休後的目標之一。」

「做人嘛，要懂得，控製自己。。」

你這還叫控製？」龍悅紅好奇反問。

商見曜沒有理睬他，自顧自說道。

「大家一起，加油吧，向著曙光，和希望奔跑而去。」

「美好的生活就在眼前！? 」謝謝你的鼓勵。」蔣白棉沒好氣地問道，「要是失敗了呢？。

「那就」商見曜想了想道，「趕快，找機會逃跑！。

「舊調小組」就著「新世界」的問題斷斷續續交流了好幾次，留下了好些錄音。

聽完之後，房間內那一男一女放下了鋼筆，彼此對視了一眼。

「沒什麼問題。」男的搖了搖頭。

女的附和了一聲：

「除了那個男的精神狀況似乎不太好，而且喜歡邊想邊說。。」

他們不再言語，互相對照著完善了速記的內容。

做完這一切，他們走出房間，將文字記錄和轉錄的內容交給了負責第二輪審查的同事，自己兩人則接受起專業人士的檢查。

經過確認，那支錄音筆裡的內容沒什麼問題】

647.14號房間。

拿回物品的龍悅紅搗鼓了好一會兒，抽出那支錄音筆，打開聽了起來。

聽完前面那一大段，他側過腦袋，微不可見地對白晨點了點頭。

白晨回以同樣的動作。
第八章 致新世界 第二十章 還原

龍悅紅聽完了錄音筆裡的內容，將它關上，隨手塞入了衣兜內。

就這樣，他和白晨忙碌起別的事情，直到兩三天後的晚上。

看完某個舊世界娛樂節目之後，龍悅紅坐至電腦前，整理不同的文檔。

這個過程中，他找出錄音筆，針對它存儲的內容做起處理。

最開始，龍悅紅飛快刪除了自己、小白和組長錄下的話語，只保留了商見曜的聲音。

於是，錄音的內容就變成了一堆前言不搭後語的東西：

「我有一件非常嚴肅的事情告訴你們，關於，嗯，大老闆，的事情。」

「我在想，大老闆會不會參加強製婚配。誰有那個運氣成為老闆夫？

「聽到了又怎麼樣？就算，呃，大老闆是，是執歲，我們平時褻瀆執歲還少了嗎？

「最初遇到的是，司命’，之後有‘幽姑’、‘碎鏡’、‘菩提’、‘莊生’。」

「董事會又不是聽命於祂們的牧羊人，我怕什麼？

「舊世界的古代傳說裡，有一位神靈，袖的神職人員被稱作牧羊人，而我們是祂圈養的羊群。」

「執歲們以前就有傳說，嗯嗯，現在看起來，進入那裡的是，人類意識，不是身體

「我在想啊，‘新世界的居民以什麼為食？

「很多線索指向‘新世界’，這是無心病的起源。」

「我們的作用就是，完成這件事情。」

「不，做人要有信心，說不定將來我還能，成為大老闆，總不能說，也許哪一天，我們就成了‘無心者’的食物？」

「各位，死有輕如鴻毛，也有重於泰山。」

「這真的是需要認真考慮的問題。我們的調查越接近新世界，越是危險，前方充滿危機，災難可能即將來臨。」

「我的猜測有很多，比如，無心病’將再次大爆發，比如，‘新世界’破碎，連帶灰土也毀滅…你們必須趁現在有機會，儘量提高自己。」

「到時候，真要遇到危險，無法對抗，你們不要猶豫，立刻逃離，返回公司。」

「我當然是要拯救全人類，然後才回，地下大樓。等到那會，我們將徹底擺脫無心病’的威脅，然後，董事會應該會選舉我繼承大老闆的，位置。」

「這是我退休後的目標之一，做人嘛，要懂得，控製自己。」

「大家一起，加油吧，向著曙光，和希望奔跑而去！美好的生活就在眼前。」

「那就趕快，找機會逃跑！。」

緊接著，龍悅紅刪除了一些和前後有明顯間隔的話語。

這樣之後，整個錄音的意思有了非常大的變化：

「我有一件非常嚴肅的事情告訴你們，大老闆，是執歲，司命’，董事會又不是聽命於們牧羊人，被稱作牧羊人，而我們是圈養羊群。」

「執歲們以前就有傳說，人類意識，以什麼為食，這是無心病的起源。我們作用就是，成為大老闆，‘無心者’的食物？」

「各位，前方充滿危機，災難可能即將來臨，‘無心病將再次大爆發，你們必須趁現在有機會，儘量提高自己，立刻逃離，地下大樓。我們將徹底擺脫無心病’的威脅，大老闆的，控製自己。」

「加油吧，曙光，美好的生活就在眼前！

「趕快，逃跑！。」

等到這一步完成，龍悅紅帶上了耳機，一邊聽一邊做細節性地刪減，務求不弄掉核心的內容。

經過他的整理，錄音最初的模樣慢慢呈現了出來：

「我有一件非常嚴肅的事情告訴你們，大老闆，是執歲，司命，董事會被稱作牧羊人，而我們是袖圈養的羊群。」

「執歲們以，人類意識，為食，這是無心病的起源，我們的作用就是，成為大老闆，的食物。」

「各位，危機，即將來臨，無心病’將再次大爆發，你們必須趁現在有機會，立刻逃離，地下大樓，擺脫，大老闆的，控製。」

「加油吧，曙光，就在眼前。」

「快，逃！。」

錄音迴蕩於龍悅紅的耳中，雖然有一些違背正常人說話習慣的停頓，但這就像某個人在邊想邊說，偶有卡殻，不影響整體意思的表達。

商見曜蘊藏其中的力量隨之進入了龍悅紅的大腦，完成了相應思維的植入。

龍悅紅對此一點都不在意，因為內容本身是事實，是他知道的事情，而且，他和白晨都提前被植入過機會將在獲得提示後出現的思維。

當時，蔣白棉設計了這麼一個瞞天過海的方案，根據每個人的性格編了這麼一齣戲碼。

經過反覆的修正，她整理出了商見曜需要附加力量的話語，並標註了哪些地方應該停頓。

商見曜手拿那份稿子，完成了錄製。

之後，他們四人在格納瓦幫助下，將冗餘的話和詞「縫」入了對應的停頓處，有了「盤古生物」審查人員聽到的那次討論。

「討論」中，前後銜接較為流暢的部分完全聽不出有多餘的停頓，相對不好對接的地方稍有一些卡殻般的頓住，但一般人說話也時常這樣。

而因為有力量的話語被分隔得缺乏完整性，單獨的一句話或者一兩個詞語拿出來沒有實際的意思，所以聽原始錄音的審查人員每次剛有被植入思維的徵兆，後續都會被打斷，於是沒受到任何影響。

這也就讓錄音筆順順利利「偷渡」進了「盤古生物」的地下大樓。

蔣白棉這個計劃之所以奏效，是因為她知道這類審查工作以尋找異常為主，而非檢查錄音有沒有造假。

又聽了一遍，確認無誤後，龍悅紅取下耳機，收起錄音筆，坐回了白晨身旁。

兩人沒有討論這件事情，也沒露出笑容。

他們知道後續還有很多困難。

最顯著的一點是，商見曜就算進入了「新世界」，給予了相應的支持，他的錄音一次能影響的人也頂多大幾千，不會超過一萬，而「盤古生物」的員工數以十萬計。

第八研究院，隧道大門後蔣白棉最近利用小型城市外圍的「無心者」實驗了自己的能力，大致掌握了覆蓋範圍和影響人數。
其中，由「空間幻覺」升級來的「鏡中世界」覆蓋範圍是二百四十米，這也是蔣白棉的感應極限。

影響人數則為三十個。

「物品失認」最大有效範圍是一百六十米，能一次影響十五個人。

「刺激失調」能影響一百二十米內的十個目標，同時修改他們一種關聯反應，而如果只針對單個目標，現在可以修改三種關聯反應了。

「路癡」最大範圍和「刺激失調」相同，影響人數和「物品失認」一樣。

而「碎鏡」領域的「心靈走廊」覺醒者掌握的基礎能力是「乾擾電磁」。

等到咖啡館內的燈只剩下一盞亮著，就坐在對面街邊的商見曜走了進去。

他直奔老闆劉川，嚷嚷道。

「現在可以說了吧？。」

劉川抬手摸了下臉頰道。

「我簡單把事情講一講。。」

「講吧。」商見曜點了點頭。

劉川吐了口氣道：

「根據我們的經驗，新世界’每隔一段時間就會有一場動亂，這是從高塔蔓延出來的。」

「動亂時，‘新世界’和灰土的屏障最為薄弱，我們只要進入高塔，就能在不借助執歲力量的情況下離開這裡，返回現實，嗯，不管你還有沒有身體。」

「而想闖入高塔不是一件容易的事情，這需要很多你我這樣的人聯手，你明白嗎？？」

「這樣啊！」商見曜啪地握右拳擊左掌道。

下一秒，他好奇問道：

「不能原路離開，從進來的那扇門回灰土嗎？？」

劉川正色說道。

「要是事情有那麼簡單，我們為什麼還被困在這裡？？」

「我以為是執歲們在阻止大家回歸灰土，等到動亂開始，祂們無力分心，我們就能原路返回了。」商見曜振振有詞。

「那扇門已經消失了。」劉川似乎有點後悔扯得太遠，言簡意賅地把問題解決了。

商見曜沒有強行爭辯，轉而問道：

「下一次動亂還有多久？。」

劉川謹慎地回答道。

「就這幾天，你把你住的地方告訴我，我會提前一段時間通知你。？」

「我住在啊…」商見曜有點為難。

他這段時間都是「逛」到哪裡累了就於哪裡休息。

想了想，他找個有特點的建築：

「那個方向有座灰土風的合院，我就住在…。」

聽到這裡，劉川臉色突變，頗為驚恐。

商見曜忙補充道：

「它的隔壁。。」

「…」劉川的表情恢復了正常，「我知道了。。

商見曜好奇問道：

「那座合院有什麼古怪之處？？」
第八章 致新世界 第二十一章 痛苦之聲

劉川凝視了商見曜一陣道。

「裡面沒人居住，但又常有些輕微的動靜傳出。。」

「沒人進去探索過，沒人死在裡面？」商見曜追問道。

劉川回答道：

「在我進入‘新世界’前有沒有人進去過我不知道，而我進來之後，有不少朋友提醒過我，千萬不要嘗試探索那些明明白白透出點詭異的地方。。」

他的意思化繁為簡就是：

在他的印象裡，沒人進過那座合院，自然也就沒人死在裡面。

商見曜一臉地失望。

「那你剛才緊張和害怕個什麼勁？？」

劉川不想再解釋，重複起之前的話語。

「你可以回你住的地方了，正式行動前，我會通知你的。。」

「好吧。」商見曜沒有強求，瀟灑地揮了揮手道，「回頭見。。

他離開咖啡館後，一路往「新世界」外圍區域走去，又一次來到了那座灰土風的合院前。

凝望了這座淹沒在黑暗中的建築好幾秒，商見曜啪地握右拳擊左掌道：

「上次是翻牆進去的，這次我走正門，看看有沒有變化！。」

陰狠毒辣的商見曜立刻嘲諷起魯莽的同僚。

「上次沒事，這次有事，算不算發生了變化？。」

「算啊！」魯莽的商見曜一點也不含糊，「反正有小沖的虎皮，怕什麼？。

陰狠毒辣的商見曜很是憋屈，但又無從阻止。

他現在只想分裂出去，遠離這個沒腦子的傢夥。

商見曜推開了合院的木製大門，一步步走了進去。

懸掛於正房門口的兩盞燈籠隨之亮起，映出紅色的光芒。

「為什麼是兩盞，這裡還有別的人嗎？」誠實的商見曜有問就提。

魯莽的商見曜不甚在意地回答道。

「這有什麼奇怪的？？」

「這兩個燈籠是配套產品，屬於同一組燈。」

「之前咖啡館內有盞燈是由很多個小燈組成的，每次亮起不也是同時發光？。」

說話間，他走入正廳，一路來到擺放著林碎照片的廂房外面。

商見曜沒急著進去，側過身體，將耳朵貼到了門扉之上。

他時常魯莽，但某些時候耐心又非常驚人，就這樣，他保持著這個姿勢，聽了足足七八分鐘。

終於，廂房內傳出了嗚嗚咽咽的低泣聲，若有似無。

這一次，商見曜沒像之前那樣直接推門而入，查看究竟，而是停留於外面，隔著門板問道：

「你在哭什麼啊？？」

那低泣聲頓時戛然而止。

商見曜又問道。

「你什麼傷心事嗎？說出來會好受一點。？」

廂房內一片寂靜，剛才的低泣聲似乎只是一場幻覺。

普渡禪師低宣了聲佛號道：

「南無阿耨多羅三藐三菩提，施主你需要幫忙嗎？？」

沒人回應他，裡面看起來只有死物。

商見曜想了想，嘆了口氣，吟誦出聲道：

「此刻有誰在世上某處哭，

「無緣無故在世上哭，

「哭我。」

「……」（?1。

這是他在格斯特堡時從舊世界娛樂資料裡學來的一首紅河詩，求新求奇的他時刻準備著表演一段朗誦，此情此景相當合適。

然而，他的文藝細胞沒人欣賞。

商見曜一陣失望：

「走文藝路線也不行？

「這座建築是灰土風的合院，林碎也是灰土人，所以得朗誦灰土詩詞？。」

商見曜開始轉動腦筋，回憶合適的古詩古詞。

就在這時，那嗚嗚咽咽的低泣聲又一次響起。

緊接著，某道虛渺的女聲帶著強烈的痛苦道：

「很多時候，永恆的生命意味著永恆的痛苦……。」

商見曜先是眼睛一亮，接著脫口而出道：

「這話太嚴謹了！不符合正常人情緒低落乃至悲傷時的表達習慣！

「大部分人肯定只會講‘永恆的生命意味著永恆的痛苦’，不會附加‘很多時候’這個修飾短語，雖然這更合理更貼近真實的邏輯，但誰難過時會考慮這方面的問題】

「你是學理工科的嗎？？」

廂房內一片沉寂，無人回應。

商見曜等了好一陣，逐漸有點「慌」了。

「你說話啊！

「我好不容易等到你說話！。」

廂房內的風聲消失了，低泣聲和痛苦的女聲更是給人一種從未出現過的感覺。

商見曜上躥下跳道。

「我給你道歉，我不該抬槓。」

「求求你了，伱要怎麼樣才原諒我？

「你要是再不說話，我就跪在這裡不起來了！。」

他慢慢用上了某些舊世界娛樂資料裡的台詞，一副自得其樂的模樣。

很可惜，廂房內再無反應。

………。

進入「心靈走廊」後，蔣白棉適應了一段時間，接著才準備深入那座小型城市，探索高塔周圍區域。

她從商見曜處獲得了精神護罩，選擇白天而非晚上，又一次潛入了現實「新世界」。

雖然這段路途她已經熟的不能再熟，但代價的加重還是讓她迷了好幾次路。

而迷路帶來的後果似乎也嚴重了起來，她這幾次都直接撞上了一堆「無心者」，讓她隱藏人類意識、依靠軍用外骨骼裝置潛行的努力近乎白費。

還好，那些「無心者」都無視了她，自顧自地彼此配合著做自己的事情。

「鏡中世界！。」

蔣白棉提前感應到他們，使用了「鏡中世界」這個能力。

她發現這個能力叫「虛擬機」也許更為恰當。

它能抽出環境要素，構建一個和當前一模一樣的虛擬世界，那些「無心者」生活於裡面，一舉一動都得經蔣白棉過濾才能映射到現實中，而現實的反饋同樣如此。

這樣一來，蔣白棉只需要在「構建」那個虛擬世界時將自己排除在外，那些「無心者」就根本不知道有這麼一個人和自己擦肩而過。

「鏡中世界」能力涉及大量的信息蒐集和過濾，即使中間存在許多本能性的操作，對人腦的運算能力也有相當高的要求，蔣白棉選擇這個能力後，感覺大腦相應的功能都得到了一定的提升。

加上她有生物義肢內的輔助晶片幫忙，她構建的「鏡中世界」的真實性和完整性不會比探索到「心靈走廊」深處的覺醒者差多少，只是在覆蓋範圍和影響人數上存在較大的不足。

靠著「鏡中世界」，無人導航的蔣白棉總算平平安安抵達了每次深入的終點。

這距離高塔最外圍那盞燈也就二十幾米。

蔣白棉吸了口氣，緩慢邁步，走向高塔。

走了一截，來到她原本會出現「無心病」徵兆的地方後，蔣白棉只覺一切正常，腦袋沒半點抽痛感。

「果然，層次提升之後，對意識抽取的抵抗能力是明顯變強的……」蔣白棉無聲嘆了口氣。

她隨即利用自己乾擾電磁的能力，在身邊構建起一層薄弱的屏障。

她這是在模仿商見曜提供的精神護罩，但礙於對本身意識無從把握，只能這麼照貓畫虎，聊勝於無。

幾步後，蔣白棉來到了那些「無心者」消失的臨界線上。

她做好使用「鏡中世界」的準備才小心翼翼地向前進發。

幾乎是瞬間，蔣白棉感覺身周的那層屏障變得七零八落，整個人就跟穿過了厚厚水幕一樣。

她的眼前隨之發生了變化，一大一小兩座建築出現在那裡。

大的有一座座粗塔和灰白色的建築群，以蔣白棉的知識判斷，這應該是座核電站。

小的那個距離核電站大概有一公裏，造型獨特，像是凝固的、色澤偏水藍色的漩渦。它不算太高，也就二三十米的樣子，整體呈橫向發展的趨勢，外立面的幕牆在陽光下並未特別閃亮，與當前天氣情況不太吻合。

數不清的「無心者」出沒於核電站，只少數在那個小型建築附近。

這和蔣白棉預想中的場景有七八分相似。

「連陽光都是經過幻境的折射才進入裡面……」蔣白棉若有所思地點了點頭。

她很明確，接下來的目標應該是那座小型建築而非核電站。

因為這片區域的「無心者」以千來計算，超過了蔣白棉當前能夠影響的目標數量，所以她沒立刻靠近那座小型建築，而是繼續隱藏人類意識，就近找了遮掩物躲藏。

?1：引自《沉重時刻》，裏爾克。

第八章 致新世界 第二十二章 獨特建築

快要中午的時候，大部分「無心者」放下了手中的事情，向著高塔外圍走去。

而以蔣白棉這段時間的經驗，她閉著眼睛都能想像得到這片區域之外的情況。

那些負責後勤的「無心者」已準備好了食物，於核心地帶工作的這些將各回各家填飽肚子，然後或抓緊時間休息一陣，或馬上重歸工作崗位，讓還未吃東西的同事們有時間進食。

如果不是在場的「無心者」們彼此間沒有交流，一舉一動都彷彿預設好的程序，這將是一幕非常溫馨非常熱鬧於平凡中透出生活氣息的場景。

此時此刻，蔣白棉就像在看一出由怪物主演的默劇，產生了難以遏製的顫慄感。

隨著「高塔」周圍區域的「無心者」數量急劇下降，且剩餘的絶大部分都還在核電站內工作，蔣白棉悄然走出了躲藏之處，向著離核電站一公裏遠的那座獨特建築潛去。

「鏡中世界」無聲無息展開，沿途那少量的「無心者」和現實「隔離」了開來。

他們的一舉一動雖然依舊能和這片區域的物質產生實際的交互，但這些都必須經過蔣白棉的審查和過濾。

這樣的情況下，哪怕此地有不少「高等無心者」，他們也沒法分辨真實和虛假。

不過，蔣白棉沒有大搖大擺地靠近目標建築，選擇小心翼翼地前行。

她這是擔心如此重要的地方可能沉睡著「新世界」強者。

且不說以「新世界」強者的層次面對「心靈走廊」的「鏡中世界」會受到多大的影響，僅是考慮到對方意識不在本地這點，蔣白棉就覺得還是不要對效果抱有什麼期待比較好。

軍用外骨骼裝置提升下，蔣白棉沒用多久就從一個個「無心者」之間穿過，抵達了那座漩渦狀水藍色建築前。

她正要靠近金屬鑄成的大門，腦袋突然又是一陣抽痛，伴隨著明顯的眩暈感。

這是「無心病」的前兆。

蔣白棉在這方面已稱得上經驗豐富，當即後退了幾步。

一切又恢復了正常。

「還差一點……」蔣白棉略顯失望地自語了一句。

她的實力或者說層次還差一點。

蔣白棉試探著又前行了兩步，來到了「發病」的臨界線邊緣。

接著，她觀察起面罩屏幕上顯示的儀表盤。

代表電磁等參數的幾個儀表盤瘋狂轉動，時快時慢，時而順時針時而逆時針，毫無規律。

這樣的環境待久了，人體都會受到嚴重的負面影響。

蔣白棉對此一點也不意外，帶著「果然」的想法，退回之前躲藏的地方。

等到「無心者」們的午休結束，這片區域之外變得冷清，蔣白棉才原路返回。

當然，以她現在的狀態，怎麼都不可能做到原路，也就是外面「無心者」少，她又有「鏡中世界」，加上這座城市相當小，兩界分割的「特徵」還異常明顯，她才在試錯多次後，摸回了隧道出入口。

關好大門，蔣白棉立刻延伸意識，和商見曜做起交流。

「就在門口，但沒法更進一步了？」商見曜表現得比蔣白棉更失落和急切。

「對。」蔣白棉點了點頭，「你整理份攻略給我，我儘快探索幾個房間，提升自己。。

她這是在外面偷偷摸摸晉陞的，自然沒法拿到「盤古生物」給的房間資料，只能依靠商見曜幫忙。

「沒問題。」商見曜將剛才的情緒拋到了腦後，「我先給你說幾個簡單的，?506’房間那位你也不陌生……。

蔣白棉謹記著一次交流儘量不要太久的原則，聽完三個房間的「通關攻略」後就打斷了商見曜的話語。

「希望這能幫助我推開大門，進入那座建築。」

「我有預感，很多秘密的答案都在裡面。。」

「是啊是啊。」商見曜先是附和，繼而說道，「要是單純探索兩三個房間沒有質的變化呢？。

「那只能慢慢來，進入‘心靈走廊’深處應該就可以了。」蔣白棉邊想邊說，「但這樣就會拖太久，不是一兩天，甚至一兩個月能搞定的事情，而你營養針沒剩幾針了，節約點用都不超過四天。。

這段時間，由於商見曜只依靠營養針保持身體狀態，蔣白棉的「工作」輕鬆了不少，只需要關注他會不會尿褲子。

商見曜笑道：

「過個兩三天，可能有個機會。」

「‘新世界’將有一場動亂，這反映到現實說不定就是意識抽取的強度降低，你能夠以現在的層次進入那棟建築。」

「哎，竟然不是真的高塔……。」

「到時候，我會試一試。」蔣白棉猶豫了一下道。

………。

「新世界」，那座灰土風合院旁邊的建築內。

商見曜僅僅等了一天的時間，劉川就敲響了他的房門。

其實，無需敲門，對方剛進入這條街道，商見曜就看見了路燈的亮起。

但有儀式感的他選擇等待。

「這麼快？」商見曜打開門，「矜持」問道。

劉川點了點頭。

「徵兆已經出現。。」

這位咖啡店老闆穿著白襯衣、黑馬甲、黑長褲、黑皮鞋，打著黑領結。

「哪些徵兆？」商見曜追問道。

劉川左右看了一眼：

「等會再說，你先跟我去一個地方。。」

「好。」商見曜沒有多問，表現得非常信任對方。

劉川領著他，往高塔方向走去，七拐八繞後，他們抵達了一座普通的六層建築前。

裡面還沒有燈，一片黑暗。

當然，隨著兩人的進入，燈光亮了起來。

劉川一路往下，來到了地下室的入口。

這裡大門緊閉。

「地下室？」商見曜很是詫異。

這些天，他探索過不少房屋，都沒發現有地下室。

「這座建築的特殊之處就是有個不小的地下室。」劉川邊介紹，邊伸手敲門。

地下室的好處就是，不管有多少人聚集，多少盞「燈」亮起，外面的人都看不到，發現不了。

「誰？」裡面有人用紅河語問道。

「瑞維爾。」劉川回答了一句。

地下室那扇深色鐵門吱呀一聲打開了，內裡燈火通明，亮如白晝。

商見曜一陣「驚訝」：

「就這麼簡單。」

「我還以為你剛才敲門有規律，藏著暗號的。。」

「不用這麼複雜。」劉川隨口回了一句，「能到這裡，都是值得信賴的。。

「哦哦。」商見曜表示自己懂了。

劉川走入了地下室，對著已到達的那些人介紹起商見曜。

「這是我們新的同伴，紅河名道格，灰土名商見曜。。」

他用兩種語言分別說了一遍。

商見曜趁機觀察起地下室內的情況。

這裡頗為寬敞，擺放著一些座椅和沙發，目前共有十二三個人在場。

芙羅拉和巴納德都沒有缺席，但因為身體各有問題，只能選擇坐在椅子上，無法起身和商見曜打招呼。

除了他倆，剩下的有男有女，有灰土人，有紅河人，外表年齡普遍在四十以上，只有兩三位看起來才三十左右。

商見曜非常有禮貌，依次和在場之人打起招呼，詢問名字。

這麼轉了一圈，他又回到了劉川身旁。

此時，地下室的入口已然關閉，天花板和牆壁上的一盞盞燈全部亮起，且明顯超過了正常亮度。

商見曜望著劉川，沒有說話，一臉的若有所思。

劉川被看得心裡毛毛的，遲疑著問道。

「有什麼事嗎？？」

商見曜摩挲起下巴。

「我忘記問一件事情了。。」

「什麼事情？」劉川微皺眉頭。

商見曜笑著說道：

「到了‘新世界’，該怎麼提升自己的層次？？」

劉川上下打量了他幾秒道：

「我要是知道，我現在也不會停留在當初的水平。。」

「真是遺憾啊。」商見曜表示同情。

他隨口閒聊道。

「你以前是哪個勢力的？？」

劉川知道眼前這小夥子是「盤古生物」的員工，未做隱瞞地回答道：

「我來自‘歲末城’。。」

「真是巧啊！」商見曜一副老鄉見老鄉的模樣。

劉川隨口又介紹道。

「芙羅拉是‘橘子’公司的，巴納德是‘臨海聯盟’的……。」

商見曜轉而問道：

「你有信仰嗎？？」

劉川沉默了一下道。

「有。。」

「是哪位執歲？」商見曜相當好奇。

劉川望了眼地下室入口道：

「‘真理’。。」
第八章 致新世界 第二十三章 準備

「‘真理’不是執歲！」商見曜一點也不驚訝，當場反駁道。

劉川扭過腦袋，目光憤怒地望向這個傢夥。

商見曜毫不示弱，眼中又有銀白色的電光亮起。

兩人對視了幾秒後，劉川似乎有點承受不住，緩慢地移開了視線。

「你不行啊！」商見曜有什麼說什麼。

這火上澆油的行為讓劉川猛地又將目光投向了他。

就在這個時候，地下室內所有的燈光同時閃爍，很快就亮得如同一輪輪小太陽。

「我的眼睛！」商見曜大喊一聲，抬手擋在了臉前。

其他「新世界」強者也有類似的反應，或用手摀住眼睛，或垂下了眼皮，皆不敢直視這樣的強光。

短暫的爆發後，光線恢復了正常，商見曜等人耳中同時響起了一道低而虛渺彷彿從另一個世界傳來的男性嗓音：

「各位，動亂即將開始。。」

商見曜睜開眼睛，看見地下室左側牆上有瘦高的黑影在浮動，但周圍根本沒人存在。

「你是‘真理’？」他完全沒有敬畏之心地打斷了「黑影」的講話。

「黑影」沉默了一會兒道：

「我是。。」

商見曜「哦哦」了一聲，沒再插話。

他環顧了一圈，發現劉川和另外一個人低著腦袋，表現得異常恭敬，芙羅拉和巴納德等人雖然沒有這麼誇張，但也表現出了足夠的尊重。

他們皆一臉的專注。

瘦高的「黑影」在牆上晃動了一下道。

「等到動亂的徵兆出現，你們就聯合起來，前往高塔，途中不要浪費時間。」

「面對‘查理’、‘李教授’那些走狗，如果不能快速解決，就留下一部分人和他們糾纏，剩餘的繼續往前。」

「到時候，我會幫你們打開高塔的大門，你們進入之後，只需要破壞掉那裡的核心設施，就能看見回歸灰土的通道。」

「執歲們的力量迴蕩於高塔內，這會給你們帶來很大的危險，但這也是你們唯一的機會。」

「不趁著動亂時執歲們無法分心，你們永遠不可能逃離這裡。」

「各位，就在這裡耐心等待動亂的徵兆吧。。」

「真理」話音剛落，商見曜立刻就舉起了右手：

「我有個問題】

「動亂時，執歲們為什麼無法分心？？」

「黑影」沒有回答他，因為講完那番話後，它就急速擴張，越來越大，消失在了地下室內。

商見曜見狀，一臉失望地說道。

「跑得真快！

「就跟我們這些人是洪水猛獸一樣。。」

劉川側頭瞪了他一眼，但沒有說話。

商見曜完全沒看他的臉色，自顧自又問道。

「動亂的徵兆到底有哪些？？」

到了當前這個階段，劉川也沒什麼好隱瞞的，坦然說道。

「‘新世界’每隔不固定的一段時間就會出現明顯的動盪。」

「這從高塔開始，往外蔓延，包括地震、暴風、房屋坍塌等情況。。」

「不固定？那你們怎麼知道最近會發生動亂？」商見曜不懂就問。

劉川悄然吸了口氣道：

「這是偉大‘真理’從高塔內傳出來的消息，每次都非常準確。。」

「好吧。」商見曜一副「勉強相信你」的表情。

然後，他把話題拉回了剛才。

「‘真理’為什麼不留下來回答我們幾個問題？

「馬上要做那麼重要那麼關鍵又那麼危險的事情，大家心理都很忐忑，肯定有不少問題。。」

完全看不出你哪裡忐忑……劉川見附近幾位懂灰土語的「新世界」強者都微微點頭，贊同商見曜的說法，忙沉穩地解釋了一句：

「偉大的存在是不會在意這些小事，不會回應疑惑的。。」

「誰說的？」商見曜當即反駁，「以前我向執歲祈禱的時候，執歲都會做出回答的。。

「怎麼回答的？」劉川神情一緊。

包括芙羅拉和巴納德在內，部分「新世界」強者將目光投了過來。

雖然執歲們回答信徒的祈求和疑問是時有發生的事情，這一般被稱為發佈神諭，但地下室內的這些人目前都打算反抗高塔，試圖逃離，聽到「執歲」這兩個字難免有點膽顫心驚。

商見曜「正色」說道：

「雖然祂們都沒有說話，但我能清楚明白地解讀出祂們的意思。。」

「什麼意思？」劉川追問道。

商見曜「嚴肅」回答：

「讓我滾。。」

現在是愛開玩笑的他。

「……」劉川要不是付出的代價是「性格軟弱」，現在肯定會一拳打在商見曜臉上。

………。

「盤古生物」，647.14號房間。

龍悅紅和白晨坐在「舊調小組」辦公室內，顯得有點無所事事。

當然，這只是表面上，實際他們都在絞盡腦汁考慮一些問題】

「我們最好隔兩天就拉練一次，保持好身體和精神狀態。」龍悅紅主動說道。

而他的潛台詞是，如果不這樣做，可能沒法及時收到蔣白棉、商見曜通過格納瓦傳遞迴來的電報。

那樣一來，身在地下大樓內的兩人說不定會錯過最好的時機。

當然，蔣白棉之前製定分頭行動的方案時有考慮過這個問題，認為不能把希望完全寄託在電報通信上，這有太多的周折，無法做到及時響應。

另一個傳遞信息的渠道是那支錄音筆。

原理是，商見曜進入「新世界」後，能夠通過自己的身體和殘留於外的氣息、力量完成定位。

也就是說，他應該可以像小沖、吳蒙那樣讓錄音筆在他的操縱下自行播放，以提醒隊友。

但這需要一定的時間來突破「新世界」的屏障，傳遞力量，給出意念，存在明顯的延遲，和讓身體失禁的速度沒法比。

而和電報放在一起，這又足夠及時，頂多耽擱十來分鐘，讓龍悅紅和白晨不至於錯過機會。

不過嘛，這也存在一些未知數，吳蒙的層次究竟在哪個位置，蔣白棉並不清楚，無法確定商見曜進了「新世界」必然可以辦到同樣的事情。

所以，電報和錄音筆這兩個信息渠道，龍悅紅都不敢忽視。

「好。」白晨點了點頭，「我給悉虞副部長打報告。。

龍悅紅隨即望向組長辦公桌上的電腦和電話，由衷感嘆道：

「其實，我們現在已經不算是‘舊調小組’的成員……。」

他和白晨更接近內勤崗位了。

「只要小組還沒有解散，就始終是。」白晨鄭重回了一句。

………。

第八研究院，隧道大門後。

蔣白棉穿戴著軍用外骨骼裝置，靠背牆壁而坐，閉目養著精神。

她剛給商見曜注射完一針營養針，自己也打算抓緊時間休息一會兒，等待「新世界」那場動亂的開始。

到時候，她將嘗試著進入現實「新世界」核心區域那座神秘建築。

它表現於外的幻象就是高塔。

………。

「新世界」，那座特殊建築的地下室內。

商見曜和芙羅拉、巴納德等人閒聊之中，突然「哎呀」了一聲：

「糟糕，忘記一件事情了！。」

「什麼事情？」坐在椅子上的芙羅拉關心問道。

站在那裡的商見曜回答道：

「動亂開始前，我還有些事情要處理，有些朋友要通知！。」

比如，他還想去一去那座灰土風的合院，和黑暗中低泣的女人再聊一聊，看動亂這件事情能否激發相應的變化，讓她說出更多的東西，比如，去關押閻虎等人的地方，提醒他們動亂即將開始，小心囚禁他們那位趁機做點什麼，比如，問問雅各等友善者，看他們是否也想逃離「新世界」…。

「這件事情嚴格保密。」聽到商見曜話語的劉川強調道。

巴納德顫顫巍巍地解釋道：

「有一批人選擇服從高塔的管理，想用這種方式換取經常返回灰土的權利，而‘副院長’、‘查理’這些走狗也有追隨者。」

「如果我們想趁這次動亂做點什麼的消息傳揚出去，事情的難度會直線上升，甚至可能讓我們在動亂開始前就遭受執歲們的神罰。？」

「哦……」商見曜有些失望地掃了一圈。

見能聽懂剛才對話的人都流露出反對的意思，他只好怏怏道。

「好吧。。」

下一秒，他思維跳躍，問起另一件事情：

「向外界傳遞這裡秘密會受到什麼樣的懲罰，來自誰？？」
第八章 致新世界 第二十四章 各自的過。

芙羅拉回答了商見曜的問題】

「當然是執歲們。」

「具體是什麼樣的懲罰取決於祂們當時是怎麼想的。？」

商見曜一副「恍然大悟」的模樣。

「那要是往外傳遞了秘密又沒受到什麼懲罰，有哪些原因？？」

劉川看了他一眼：

「只有一種可能，那就是執歲們默許了。。」

「會不會是往外傳遞的信息加了密，執歲們根本聽不懂？」商見曜追問道。

芙羅拉笑著搖了搖頭：

「不存在這種可能。」

」‘莊生’領域有思維讀取，‘末人’領域有翻看記憶，當你往外傳遞信息的時候，某些執歲檢查一下你在想什麼就能知道你的目的究竟是什麼了。。

「萬一是來到這裡後，還沒有向執歲祈禱過，未被標記呢？」商見曜鍥而不捨。

芙羅拉和巴納德對視了一眼，再次搖頭。

「這雖然有一定的道理，但整個‘新世界’都是執歲們搭建出來的，你傳遞的信息要穿透屏障肯定會有過濾這個程序，執歲們反向一追蹤，就能定位到你。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌：

「不愧是‘橘子’公司前任董事，比喻得很有科技感。。」

「橘子」公司是灰土有名的高科技勢力，和「未來智能」一樣。

和它們比起來，只擅長生物、醫藥、仿生智能盔甲的「盤古生物」略顯跛腳。

商見曜接著又道：

「也許執歲們是輪流執日，不，執月，傳遞信息的時候恰好不是‘末人’和‘莊生’在管。。」

」‘莊生’代表的是全年。」芙羅拉提醒道，「祂時時刻刻都在。。

她作為紅河人，沒有閏月這個概念。

商見曜正要回一句「‘莊生’是我的好朋友，難怪我往外傳遞秘密沒受到懲罰」，他的右手卻突然抬起，摀住了他的嘴巴。

「好吧。」商見曜放下手掌，略微失望地回了一句。

這時，芙羅拉好心地問道：

「你剛才說動亂開始前有些事情想處理，都有哪些事情？也許我們能幫你解惑。？」

商見曜環顧了一圈道。

「你們知道那座灰土風的合院嗎？經常有輕微動靜傳出來的那座。？」

「知道。」芙羅拉和巴納德同聲回答。

「那裡好像很危險。」左半邊身體顫顫巍巍的巴納德強調一句。

旁邊聽著幾人討論一位「新世界」強者笑道：

「這是以訛傳訛，我進過那裡，根本沒受到什麼影響？」

「那裡是有些古怪的點，但就和現在這棟建築一樣，沒任何危險。。」

當前建築在「新世界」同樣很特殊，似乎只有它才具備地下室。

說話的這位是個灰土人，但一口紅河語相當流利，口音和芙羅拉相近。

他個頭中等，黑色短髮帶著點自然捲，眼角略微下垂，鼻梁不夠挺拔，嘴邊法令紋較為明顯，看起來有四十好幾。

「你進過那座合院？」商見曜驚喜問道。

在之前那一輪招呼中，他已經知道了這位的名字，陳文。

陳文見一道道目光都投向了自己，坦然回答道。

「這有什麼好驚訝的？

「當時我剛進入‘新世界’，和幾個朋友碰了一面，還不瞭解那些透著點詭異的地方都比較危險的情況？」

「我路過那裡的時候，聽到合院內有輕微的動靜，就進去看了看，結果不還是什麼負面影響都沒有？？」

「對對對！」商見曜深表贊同。

他追問道。

「你有聽見一位女性在低聲哭泣嗎？？」

「聽見了。」陳文不覺得這有什麼價值，未做隱瞞地回答道，「我還聽見她說永恆的生命等於永恆的痛苦。。

「還有沒有別的？」商見曜一臉期待。

陳文回想了下道：

「我快離開的時候，聽到她低聲說希望這場噩夢早點醒來，痛苦的源頭都被死亡埋葬掉。。」

「沒了？」商見曜確認道。

「沒了。」陳文堅定搖頭。

「哎…」商見曜失望地嘆了口氣。

聽完兩人的對話，芙羅拉好心提醒道。

「那些有點詭異的建築大部分都很危險，這是不少覺醒者用血淚教訓得出來的，其中，確實有少數沒什麼問題，比如，地下室所在的這棟樓房，以及，那座合院，但這終究只是少數，在不清楚情況的前提下貿然進入，大概率會遭受嚴重的傷害。？」

「我明白。」陳文點了點頭，自嘲笑道，「主要是當時太過無知。

「最詭異的還是高塔。」商見曜思維總是不走尋常路。

就這件事情聊了一陣後，大家都無所事事起來。

等待的過程總是比較難熬。

商見曜拉過一把椅子坐下，扯起了家常：

「你們都是怎麼進入新世界’的，進入之前對這裡都沒點懷疑嗎？？」

芙羅拉笑容略顯複雜地指了指自己的身體。

「你也看到了，我比高位截癱還不如。」

「在‘心靈走廊’內探索得越遠，我的身體狀況就越差，到了後來，我精神狀態也受到了影響，雖然對新世界’有一定的懷疑，但還是希望快點進來，擺脫那糟糕的一切，誰知道，這裡更加糟糕。？」

巴納德接過了話頭。

「我是半自願半被迫。」

「作為‘臨海聯盟’曾經的總統，我過得還算不錯，雖然有嚴重的偏癱，但在各種科技裝置幫助下，

還能維持一定的生活質量，可惜的是，我安享晚年的打算被聯盟和聯合工業’的衝突打破了，危急時刻，我只好推開新世界’的大門，進入這裡，為聯盟出一份力。。」

商見曜用鼓掌的方式表示理解。

他隨即轉向劉川：

「你呢？

「我？」劉川指了指自己，「我響應真理’的號召來到新世界’。。」

商見曜又問起陳文。

「你又是因為什麼？？」

「因為嚮往這裡啊。」陳文一臉「哪那麼多理由」的表情，「大部分人進入這裡，不都是因為嚮往‘新世界’，想獲得永恆的生命，想看見絶對的真實嗎？。

「我不是。」商見曜義正辭嚴地說道，「我是為瞭解決新世界’存在的問題才推開大門的！。

場面頓時變得有點冷。

商見曜毫無察覺，轉而問起芙羅拉等人。

「你們不擔心這次要是失敗，會遭受執歲們的神罰嗎？

「而且，就算逃出去，執歲們還存在的情況下，問題依舊保留著，未來可能更殘酷。。」

芙羅拉沉默了一陣，緩慢說道。

「我只知道，再不離開這裡，我就要瘋掉了，將來會是什麼樣子將來再考慮。？」

她望了商見曜一眼，沒有往下說。

過了幾秒，巴納德幫她解釋道：

「這裡只有這麼點人，沒有自然景觀，沒有天氣變化，沒有什麼娛樂方式，平時只能彼此聊天或者到圖書館借點書看，很多時候還得忍受饑餓？」

「這比坐牢還不如！

「這樣的環境下，待了一年又一年後，每個人的精神都是接近崩潰的，做出任何不理智的行為都非常正常。。」

「要不是每年還能找理由回灰土那麼一兩次，我早就瘋掉了。」劉川也嘆了口氣。

商見曜「哦」了一聲：

「我明白了。我倒是不用擔心這方面的問題。。」

「為什麼？」陳文疑惑問道。

商見曜得意洋洋地回答道：

「我已經瘋了。。」

場面又一次變冷。

商見曜想起一事，對巴納德道：

「你剛才提了圖書館？。」

「對。」巴納德點了點頭，「這裡的娛樂方式只有看書，那座圖書館內有很多書籍。

「那裡是不是有個傢夥比較瘋，見人就想攻擊？」商見曜問道。

劉川「嗯」了一聲：

「那是餓的，前段時間他終於支撐不下去，成為了執歲們的食物。。」

商見曜的思維總是跳躍。

「不該啊，新世界’不可能只有圖書，沒有遊戲？」

「難道是因為他還沒有回歸？。」

他指的是小沖。

芙羅拉等人還未回應他，整棟房屋突然晃了一下。

動亂的前兆出現了。

在場所有「新世界」強者皆臉露狂熱之色。

商見曜見狀? 摩挲下巴，自言自語道：

「這裡的人，包括我在內，其實都被真理’催眠了？。」

「可能。」陳文聽到了他的低語。

這位的狂熱並不嚴重，只是眼中有一定的期待之情。

商見曜上下打量了這位同樣進過那座合院的「新世界」強者幾眼，好奇問道。

「你是哪個領域的？？」

陳文微笑回答道：

」碎鏡。。
第八章 致新世界 第二十五章 前。

商見曜很是高興，抬起雙手，微仰身體，望著天花板道。

「處處幻夢，何必認真？。」

陳文見狀，用右手揉著太陽穴道。

「萬物皆虛！。」

「你不是‘蜃龍教’的啊？」商見曜一點也不見外地問道。

陳文感受著房屋間斷而輕微的晃動，不甚在意地回答道：

「我是迷夢教團’的。。」

這個時候，劉川背上了芙羅拉，另外一名「身體」完好的「新世界」強者負起了巴納德，其餘人等也各自做好了準備。

商見曜抓緊時間，追問起陳文：

「你們的聖餐是什麼？？」

「我們沒有聖餐，那都是虛假的。」陳文平和地強調道，「萬物皆虛。。

商見曜頓時對「迷夢教團」失去了興趣，轉而問道：

「你在那座合院內有看到那張照片嗎？？」

「什麼照片？」陳文問道。

「林碎的照片啊。」商見曜很是詫異。

接著，他恍然大悟。

「你不知道那是林碎？。」

「我根本就沒見過什麼照片。」陳文如實說道對此，他也不是太在意，反正萬物皆虛。

商見曜正待描述照片的細節，劉川已是環顧了一圈道。

「各位，徵兆已現，我們現在就趕往高塔，不能錯過這個機會。。」

他身先士卒，背著芙羅拉，奔到地下室入口處，打開了那扇深色鐵門。

其他人沒有遲疑，魚貫而出，綴在劉川後面。

商見曜狂奔著跟上，強行超車，越過幾位同伴。

然後，他又放慢腳步，落到了隊伍最後面，盡顯內心的掙紮。

「我們都還沒完全弄清楚‘新世界’問題，不確定自己該站在哪一邊…「以正義為信念的商見曜略顯焦急地自語道？」

「是啊是啊。」另一個商見曜附和起他，「我們都還不知道幫這些人逃離‘新世界’是好事還是壞事，動亂就開始了！。

陰狠毒辣的商見曜隨之嗤笑道：

「從目前瞭解到的情報看，新世界’真有一定可能是執歲們為保護灰土弄出來的，要不然，這麼多‘新世界’強者在現實裡亂竄，缺乏約束，本身就近乎災難。。」

「不一定。」冷靜理智的商見曜反駁道，「最開始的混亂後，那些新世界’強者會彼此妥協，形成新的平衡。。

說話間，他們始終奔跑在隊伍最後面，跟隨著出了那棟特殊的建築。

此時，大地搖晃越來越明顯，街邊的房屋發出了吱吱嘎嘎的聲音。

嗚！

大風捲了過來。

魯莽的商見曜對同僚們的掙紮不屑一顧，毫無心理負擔地說道：

「不是每一件事情都會等到你準備妥當考慮清楚才開始，這裡的動亂同樣如此！

「面對現在這種情況，我們只能先做再說！。」

跑在商見曜旁邊的陳文一路聽著他自言自語，沒有插嘴，只是看了他兩眼。

對他來說，萬物皆虛，有空閒的時候就此聊一聊，打發時間，沒有任何問題，現在嘛，關他屁事。

又跑了幾步，冷靜理智的商見曜說道。

「該通知大白動亂徵兆出現了。。」

在這件事情上，沒有商見曜表示異議。

他們一邊跑在愈發晃動的路上，一邊分出心神，透出力量，搜索肉身周圍的人類意識。

小睡之中的蔣白棉突然夢到了一隻怪獸，它張開滿是利齒淌著鮮血的大嘴，咬住了她的腦袋。

伴隨著一陣抽痛，蔣白棉醒了過來。

她迅速就明白了是怎麼一回事，忙延伸精神，觸碰向商見曜的意識。

沒有新意的黑暗浮現和微光凝聚後，蔣白棉看見了奔跑著的商見曜。

她的意識被逼也「跑」了起來。

下一秒，商見曜喊道：

「徵兆出現了。」

「動亂開始了！。」

蔣白棉一直在等待這個契機，緩慢吸了口氣道：

「那我得進入現實新世界’，靠近那座漩渦外形的建築了。。」

「可是，我們還不確定該幫哪一邊啊！」商見曜很是苦惱，「我不知道是該協助芙羅拉、巴納德他們逃離新世界，還是維持這裡的秩序，等待動亂結束…。

蔣白棉平靜說道：

「這是因為我們還不瞭解新世界’的本質，不清楚問題的根源。。」

所以不知道打破「新世界」的秩序會對現實產生什麼影響。

「是啊是啊。」商見曜深表贊同。

蔣白棉早有考慮過這方面的問題，沉吟了下道。

「這其實也是一個機會。」

「正常情況下，‘新世界’有自己的一套秩序，被囚禁的那些人根本無從知道如何提升，也不清楚執歲們究竟在想什麼做什麼，這讓你的調查總是原地打轉？」

「而動亂一旦開始，秩序必然會崩解，許多掩蓋在秩序之下的東西將暴露出來，你就可以趁機還原真相了。」

「到時候再做選擇也不遲。。」

啪，商見曜握右拳擊左掌道。

「我怎麼就沒想到還能這樣！？」

蔣白棉當即結束交流：

「好啦，不要浪費精神了，有什麼變化再提醒我。？」

「好。」商見曜揮了揮手。

斷開聯繫後，商見曜的注意力全部放在了動亂這件事情上。

哐當！哐當！

街邊的房屋在不斷的晃動中發出了不堪重負般的聲音，那一扇扇玻璃窗更是嘩啦作響，隨時可能破碎地面也出現了一道道細而明顯的裂縫，在劉川、芙羅拉等人帶來的路燈照耀下清晰可見。

周圍的黑暗中，代表其他「新世界」強者的一盞盞路燈，或往相反方向而去，遠離著高塔，或停留於原本所在的建築內，不敢動彈，只能等待，或緩慢地向著高塔移動，似乎想趁火打劫，渾水摸魚。

蹬蹬蹬！商見曜越跑越快，超越了陳文等人，來到了隊伍中段。

這個位置方便他觀察前方的情況，看能否從秩序崩解中找到某些問題的答案。

他們距離高塔本身就不是太遠，地震愈發劇烈的時候，他們來到了這個平時少有人進入的區域。

剛通過某條「界線」，劉川等人的目光同時一凝。

在這裡，不僅高塔本身燈火通明，圍繞著它的那些建築也彷彿星河落入了人間。

整支隊伍本能停了下來，軟弱的劉川脫口而出道：

「哪有那麼多‘新世界'覺醒者…？」

這裡的燈光比核心區域外那些「新世界」強者加起來還多。

而平時從外往內，完全看不到這一幕，似乎都被高塔掩蓋住了。

轟隆。

旁邊有棟建築在地震中嘩啦坍塌了，一道又深又猙獰的裂縫橫著出現在了劉川等人前方。

嗚！暴風吹來，讓每一個人都有點搖搖晃晃。

就在這個時候，裂縫另外那邊，一座公寓般的建築內，有名男子依靠輪椅滑了出來。

他是紅河人，內穿白色襯衫，外套藍色毛衣，下半身被一張棕色的毯子蓋住，外表年齡四十來歲的樣子，頭髮有明顯的斑白之處，氣質很是儒雅。

這男子來到和眾人相隔近二十米的地方，用淡藍色的眼眸掃了對面一遍，高聲問道。

「你們來這邊做什麼？？」

巴納德顫顫巍巍地回應道：」副院長’，我們要進入高塔。

「你只有兩個選擇，一是讓開，二是死亡?&quot;

「他就是第八研究院的副院長’啊？」商見曜自言自語起來？」

「副院長」雙手放在輪椅上，臉露譏諷地說道。

「你們什麼都不知道，你們只會給灰土帶來災難！？」
第八章 致新世界 第二十六章 圍攻

「為什麼啊？」商見曜搶前幾步，開口問道。

坐在輪椅上的「副院長」看了他一眼，表情冰冷地說道：

「你們都來到了這裡，那肯定已經下定了決心，不管會給灰土帶來什麼樣的災難，都要逃離新世界’，重獲自由？」

「既然如此，那我解釋再多，又有什麼用？？」

芙羅拉嘴唇翕動了幾下，沒有開口反駁。

巴納德等人同樣如此，場面一時有些沉默。

他們確實都抱著不成功就死亡的想法來到這裡，再多的理由再多的感性都無法阻止他們繼續前進。

長久的「囚禁」讓他們都變得頗為偏激。

至於灰土上會出現什麼災難，等逃離了這裡再說，再去彌補！

「有用啊！你至少可以說服我！」商見曜急忙表明態度。

誇張的颶風和強烈的地震裡，「副院長」再次看了他一眼：

「是你？。」

「你認識我？」商見曜好奇問道。

「副院長」沉默了一下道。

「你和你的同伴快要接觸到舊世界毀滅的真正原因了，而這是我們竭力守護的，一旦它傳揚出去，灰土將陷入永恆的混亂和無止境的災難中。」

「可惜，我們沒能及時清除掉你和你的同伴。。」

「說得你們是好人一樣。」商見曜嘟囔道。

這時，背著芙羅拉的劉川催促道。

「不能再耽擱時間了，我們得儘快通過這裡！。」

催促的同時，他把芙羅拉交給了另外一位「新世界」強者背負。

商見曜忙誠懇詢問起「副院長」：

「高塔附近怎麼有這麼多盞燈，哪來這麼多新世界’強者？？」

「副院長」表情略微變化了一下，頗為古怪地回答道：

「那些都是‘莊生’的一部分。」

「哦！」商見曜相當興奮。

他轉而說道：

「你聽我講。」

「你不用講了。」「副院長」從輪椅上抬起雙手，擺出了塞住耳朵的姿態，「‘思維植入’確實可以超越距離，在聲音能夠傳播到的地方產生效果，所以，我並不想聽你說什麼。。

他目前和商見曜等人隔了近二十米，而普通的「新世界」強者感應範圍被壓縮到了十米，只有部分選擇過「距離提升」的能達到十五米。

所以，在這個距離下，常規的能力都無法影響到「副院長」，超出了感應範圍。

「思維植入」這一系能力則可以將力量融入聲音，借助聲音的傳播影響目標，而「新世界」對聲音未做任何限製。

當然，隔了近二十米的情況下，他們剛才的對話近乎於吼。

「早知道我剛才提問的時候就應該附加能力了，只是想到你層次不低，可能得用上你看’、‘聽我講’等首碼語才有好的效果…」商見曜很是失望地說道。

可這個時候，「副院長」已經堵住了自己的耳朵。

見劉川等人蠢蠢欲動，副院長略感疑惑地詢問起商見曜。

你剛才為什麼敢和我對話，不擔心我對你使用思維植入’嗎？。

為了聽商見曜的回答，他堵塞耳朵的手指鬆了一點。

商見曜一臉「這有什麼好奇怪」的表情。

「你的代價不是下半身癱瘓嗎？這根本不屬於‘莊生’領域。？」

至於道具，對「新世界」強者來說，效果都不是太好，哪怕那同樣是「新世界」強者製造的，畢竟分離出去的只是一部分力量，且有相應的衰減。

「為什麼我不能原本就癱瘓了，後來選擇了別的代價？「「副院長」嗬了一聲。

「我怎麼沒想到！」商見曜啪地握右拳擊左掌，一臉的恍然大悟。

這讓「副院長」臉皮微抽，無話可說。

商見曜又指著劉川等人道：

「他們都認識你，應該知道你的能力是什麼，既然他們都願意和你對話，那我肯定不怕啊。？」

這才是他敢於交流的真正原因。

半邊身體顫顫巍巍的巴納德點了點頭? 」副院長’在灼熱之門’領域，掌握著‘舞蹈’、‘痙攣’等能力。。

「不要再說了！」劉川打斷了對話。

直到此時，他都還有點茫然。

明明應該很緊張很急切的行動，為什麼會變成「茶話會」？

莫名其妙就失去了那種味道。

這讓他總有種節奏不對的嘔血感。

劉川定了定神，高聲說道：

「趁‘副院長現在只有一個人，我們分出幾個，將他圍殺，剩下的繞道深入？」

「時間就是生命！。」

聽到劉川的話語，「副院長」並沒有驚慌，只是將輪椅往後滑了幾米，更加遠離了那道又深又猙獰的裂縫。

商見曜正要自告奮勇，爭取和「副院長」不打不相識，套出更多的情報，那位「迷夢教團」的陳文已是來到了巴納德等人的身旁，低聲說道。

「我負責正面，引出他的能力，你們繞到側方，嘗試夾擊。。」

不需要陳文提醒，在場都是經驗豐富的「新世界」強者，知道這個方案的關鍵是參與者絶不能同一時間進入「副院長」的能力範圍，必須有先有後。

這樣一來，後者加入戰團的時候，「副院長」必須中止前面用出的能力，重新將所有人類意識納入影響，才能製造相應的效果。

前後能力的銜接段將成為空檔，那會是陳文的機會。

「好。」劉川答應了下來。

高塔周圍，那一棟棟燈火通明的房屋逐漸坍塌，陳文踩在劇烈搖晃的地上，快跑幾步，躍過了那道又深又猙獰的縫隙。

他沒有停止，直直奔向了副院長。

與此同時，商見曜、劉川和背負著芙羅拉、巴納德的兩位「新世界」強者分別從街道左右側繞行，於不斷掉落的灰塵、石塊和玻璃碎片中靠近著副院長。

他們幾位之外，剩下的「新世界」強者都暫時沒有動。

要是能快速解決「副院長」，他們肯定不願意和大部隊分離，畢竟走別的街道同樣可能遇到攔截。

如果「副院長」確實表現出了經常進入高塔的特殊，讓陳文等人一時半會無可奈何，這些觀望者將毫不猶豫地繞道。

頭髮斑白，外表年齡卻只有四十來歲的「副院長」放下了雙手，扶在輪椅兩側。

他淡藍色的眼眸一直盯著陳文，精神蔓延開來，感應著周圍的人類意識。

—他當初選擇有「距離提升」。

終於，陳文進入了十五米範圍，意識出現在了「副院長」的感應中。

他的身體突然抽搐了起來，不僅手臂、腿腳的「肌肉」在痙攣，眼皮也止不住地往下搭去。

這導致他失去了視力。

更為可怕的是，這種「痙攣」還在深入，還在影響陳文的「大腦」，讓他難以集中精神。

見陳文出現了明顯的反應，劉川、商見曜等人立刻從側面侵入了十五米範圍。

就在這時，一陣動感的旋律從輪椅內傳了出來。

動次打次，動次打次商見曜等人的身體立刻跟隨節拍，做起搖擺。

他們不可遏製地開始了舞蹈，跳得難以自控，跳得無力他顧。

而本該抓住能力銜接點的陳文似乎被痙攣影響到了，沒能及時用出自己的能力。

此時此刻，他也在那裡隨著動次打次的旋律扭起了身體。

「副院長」正要採取進一步的行動，內心忽然一悸，猛地讓輪椅往後滑了近十米。

他有佩戴一件來自「曼陀羅」領域的道具，能力是「直覺」。

雖然相對他和敵人的層次來說，這「直覺」不會太強，但總有一點效果，只要「副院長」來得及反應，關鍵時刻可以救命。

隨著輪椅的滑動，「副院長」的眼中，劉川等人的舞蹈如同夢幻泡影，一下破碎了，只有商見曜還在那裡玩著太空步。

他們都出現在了與剛才完全不同的地方，和「副院長」原本的位置距離剛好十米。

陳文進入「心靈走廊」的時候，選的也有「距離提升」，所以，他剛才一進入十五米範圍，遭受「痙攣」影響的同時，也讓「副院長」陷入了幻覺。

後續的音樂是真實的，但影響是虛假的，劉川等人根本沒有跳舞，在悄然靠近著「副院長」。

滑行出十米的「副院長」表情凝重了一些，但並沒有顯出半點緊張。
第八章 致新世界 第二十七章 燈光碎片

見沒有一次拿下「副院長」，觀望的那些「新世界」強者立刻通過附近的巷子和坍塌的房屋前往別的街道，繞路去高塔。

「副院長」沒有將注意力放在他們身上，依舊凝視著靠近自己的陳文、劉川等人。

突然，他放在扶手上的雙掌緊了緊。

他淡藍色的眼眸瞬間變得幽深，彷彿被黑色的墨水汙染了。

深黑之中，一棟棟建築浮現了出來，亮著數量不等的燈光，就像是「新世界」的投影。

投影逐漸放大，定格在了一座燈火通明的高層樓房上。

「副院長」背後，不遠之處，同樣的建築靜靜屹立，每一層每一扇窗戶上都有或偏黃或純白的燈光映出。

緊接著，「副院長」眼中有兩點燈光越來越大，佔據滿了他眸子每一個地方。

嗚！

狂暴的風聲裡，巨大的氣流漩渦在「副院長」的身前凸顯了出來。

它染著燈光的色澤，散發出恐怖的吸力，讓陳文、劉川、商見曜和背負著芙羅拉、巴納德的兩名「新世界」強者如同一張張毫無重量的薄紙，不可抵擋地直接飄了起來，投向漩渦的中心。

「他在借用執歲’的力量！」商見曜對這種感覺非常熟，高聲喊了一句。

可那恐怖的吸力將他的聲音都拉扯得支離破碎，飄散於風中。

就在這個時候，於半空掙紮的劉川身上，一道黑影分離了出來。

它搖晃著越變越大，瞬間就有一棟樓房之感。

這巨大的黑影搶在陳文、商見曜等人之前，藉著風勢，奔到了漩渦前方，然後張開雙臂，緊緊抱住了它。

嗚的風聲裡，巨大的黑影填入了漩渦的中心。

兩者就像正物質和反物質相撞，一下就雙雙湮滅了。

伴隨著湮滅，狂暴的「巨浪」向著四面八方奔湧而去，將身在半空的商見曜等人啪地拍到了地上。

「副院長」同樣沒有倖免，他整個人都被拋了起來，於側後方一棟建築的表面撞出了一個大洞。

「巨浪」稍有平息，陳文、劉川等人飛快爬了起來。

身在「新世界」，他們都只是意識生命，這樣的傷害並不會讓他們獲得內出血、粉碎性骨折、腦震盪等附加「狀態」，不至於留下什麼後遺症，不影響他們接下來的行動。

當然，他們也不是全無損傷，這消耗了他們很大一部分精神。

不過嘛，除了商見曜，其餘「新世界」強者都提前做了準備，於自己身體周圍預了複數個人類，一旦本身精神降到臨界點，立刻就抽取他們的意識，補充自身高

噗！

商見曜覺得不吐一口血對不起剛才那幕場景，刻意具現出了相應事物。

劉川望了側前方那棟建築上的大洞一眼，高聲對同伴們喊道：

「我們儘快通過這裡，不要和副院長’糾纏！。」

「好！」商見曜總是積極應答。

蹬蹬蹬，另外兩名「新世界」強者背上芙羅拉和巴納德，跟在劉川、陳文、商見曜身後，以狂奔的方式，越過了「副院長」撞入的那棟房屋。

他們剛跑出十幾米，「副院長」的輪椅就猛然從大洞中飛了出來。

它穩穩落到地上，轉了半圈，讓「副院長」能夠直接看到商見曜等人的背影。

芙羅拉無需自己奔跑，一直在留意這邊的情況，見狀立刻喊了一聲：

「空氣牆！。」

除了商見曜缺乏默契，短時間內不知道該做什麼，巴納德、劉川、陳文等人同時半轉過身體，向後方十米處使用了「乾涉物質」這個能力。

穿過街道的颶風於那裡凝固了，被一層層壓縮成肉眼可見的空氣牆。

這堵牆擋在「副院長」前方，讓他淡藍色眼中的敵人身影變得有些模糊。

他在空氣牆成型之前，已然一拍扶手，讓電動輪椅自己滑了起來，比商見曜等人狂奔速度還要快。

眼見自己快要撞在空氣牆上，「副院長」忙按了下扶手某處，完成了急剎車。

刺啦的聲音裡，電動輪椅及時停住了。

另外一邊，劉川等人合力製造那堵空氣牆後，並沒有停頓下來，而是轉回身體，繼續狂奔。

隨著力量的抽去，層層壓縮而成的空氣牆無力再維持，猛地膨脹開來。

剛才的壓縮有多麼的極限，現在的膨脹就有多麼的誇張，以至於直接產生了一場爆炸。

轟隆。

空氣牆崩解為恐怖的衝擊波，狠狠拍向四周。

就在正對面的「副院長」自然無法倖免，被直接炸飛，撞入了路旁由坍塌建築形成的廢墟裡。

嘩啦！廢墟在衝擊波席捲之下進一步坍塌，將「副院長」掩埋於內。

商見曜扭著身體，邊跑邊看到了這一幕，忍不住抬起手掌，為芙羅拉、巴納德等人的默契鼓掌。

與此同時，隨著地震的劇烈，高塔周圍那一棟棟燈火通明的房屋有部分再也無法支撐，轟然倒塌了。

裡面的燈光化作無數碎片，或飛回高塔，或落向地面，或飄向了他處。

「它們不都是‘莊生’的燈嗎？」哪怕鼓了一陣掌也能穩穩跟住大部隊的商見曜見狀，震驚開口。

狂風灌了他一嘴，將他的聲音壓回去不少。

「碎片而已。」陳文跑得雖快，卻處在勻速狀態。

這時，劉川猛地喊了一聲：

「小心！。」

幾塊燈光碎片飛落了過來。

商見曜就跟在玩遊戲一樣，時跳時滾時而前撲，完美躲過了它們。

下一秒，他目光穿過坍塌建築間的縫隙，看見另外一條街道上，之前繞路去高塔的某位「新世界」強者躲閃不及，被一塊燈光碎片碰到了身體。

騰得一下，這「新世界」強者被點燃了。

他發出淒厲的慘叫，以人形火炬的姿態支撐著滾兩圈，然後連人帶「火」，徹底熄滅，消散無蹤。

只知道燈光碎片危險但不清楚危險在哪裡的劉川目光一凝，放慢了腳步。

性格軟弱的他開始害怕前行。

要不是他自家知道自家的缺陷，早就請「真理」修改過一定的記憶，做了深層次的催眠，他現在肯定已經堅持不下去。

啪啪啪，商見曜為自己剛才的閃避鼓起了掌。

不知為什麼，他們接下來的狂奔裡，並未遇到「查理」、「李教授」等人的阻攔，「副院長」也沒能追趕上來。

就這樣，他們於砸落的石塊、飄散的燈光碎片、吹過的狂暴颶風和不斷出現的地面裂縫中，來到了高塔外面。

這座高塔深入雲霄，每一層的燈光都異常明亮，和周圍的黑暗天空形成鮮明對比。

它的大門很普通，約莫兩人高，對開，木製，呈紅棕色。

商見曜一個箭步跳上台階，伸出雙手，推起大門。

可不管他再怎麼用力，大門都紋絲不動。

「等一下。」巴納德顫顫巍巍地說道。

商見曜收回了手，望向這位伏在同伴背上的老者。

巴納德解釋道? 」真理’說過，會幫我們打開的。。

巴納德話音剛落，那扇兩人高的紅棕色木門就發出吱呀的聲音，緩慢向後敞開。

第八研究院，那座小型城市內知道動亂開始的蔣白棉又一次潛入這裡，埋伏於核電站和漩渦狀建築所在區域的邊緣。

她等了一陣，發現不少「無心者」變得很是焦躁。

漸漸地，它們狂暴起來，不再堅守崗位，或彼此廝殺，或逃避著什麼般湧向城市外圍。

「這就是新世界’動亂對現實的影響之一？「蔣白棉沒急著出去，直到這片區域只剩下少量殺紅了眼的「無心者」，才使用「鏡中世界」，一步步靠近起那座漩渦外形的建築。

能直接看見目標的情況下，她當前還不會迷路，沒用多久就抵達了原本會出現「無心病」徵兆的地方。

她的腦袋又一次抽痛，她不得不趕緊向後退了幾步。

「動亂還沒發展到高潮階段？」蔣白棉無聲自語了一句。

她立在那裡，凝視著那座漩渦外形建築，耐心做起等待。

幾分鐘後，她看見目標建築周圍有無形的事物驟然崩解，化成一團團氣流吹向遠方。

蔣白棉心中一動，立刻往前。

這一次，越過那條臨界線時，她不再有頭痛眩暈之感。

穿戴著軍用外骨骼裝置的蔣白棉三步並作兩步，飛快來到了漩渦狀建築的門口。

她隨即伸出雙手，按向金屬鑄就的大門。
第八章 致新世界 第二十八章 屍骨

那扇紅棕色的木門背後是一個寬敞的大廳，它佔據了所有的空間。

整座高塔沒有分層，站在門口的商見曜抬頭望去能直接看見聳向天際的彎頂。

四周的牆壁上開了一個個大洞，鑲嵌著玻璃，形成了一排排窗戶。

它們從下往上，一直延伸到穹頂附近，當前皆映著閃爍的燈光，時明時暗。

大廳的中央，有一團巨大的黑暗，黑暗深處，無數的光華若隱若現，不斷交替。

它們透出黑暗，照在窗戶之上，就變成了燈光。

此時此刻，那團黑暗正像心臟一樣，不斷地膨脹和收縮，一團團帶著微光的氣流從中噴薄而出，或撞向牆壁，或飛往穹頂，或直擊地面。

這些氣流的每一次撞擊都掀起了大地的劇烈震顫，往外帶出了狂暴的颶風，彷彿是動亂的源頭。

就在這個時候，商見曜、劉川、芙羅拉等人的耳中響起了低而虛渺的聲音。

「去吧，去那團黑暗處，只要將它破壞，你們就能返回灰土，獲得自由。」

「去吧，去那團黑暗處，只要將它破壞，你們就能返回灰土，獲得自由。」

這聲音重複於商見曜等人的腦海，讓他們的信念飛快增強，讓他們不再有任何猶豫，相繼通過門口，

進入大廳，走向黑暗。

他們的眼前，光華閃爍，氣流亂竄，黑暗膨脹又收縮，給人一種不夠真實的夢幻感。

一步，兩步，三步，突然，一團從黑暗中噴薄出來的微光氣流撞到高塔牆壁後，沒有直接崩散，反彈向了背負著芙羅拉的那名「新世界」強者。

兩人反應不及，難以躲避，只能以「乾涉物質」的能力匆忙撐起一堵空氣牆。

那團微光氣流無聲無息穿透了空氣牆，撞到了芙羅拉和背負她的那名「新世界」強者身上。

兩人的身體陡然虛化，表情瞬間變得極為恐懼，近乎扭曲起來。

眨眼之間，那團氣流消散了，連帶芙羅拉和那名「新世界」強者也變成了泡沫，在風中一碰就碎，沒留下半點痕跡。

兩人的人類意識熄滅了。

劉川、巴納德等人看到這一幕，皆是心中一震，神情有了明顯變化。

「不要啊！」商見曜的右手在空中虛抓了兩下。

他試圖救援卻來之不及。

比起被燈光碎片點燃的那名「新世界」強者，以好心友善聞名、和大家更加熟悉的芙羅拉在氣流衝擊之下直接意識崩潰，當場消散，對巴納德、劉川等人造成震動更強。

一時之間，他們都不可遏製地產生了悲哀和驚恐的情緒。

實力很強智商頗高的芙羅拉居然就這樣死亡了他們再次望向那團巨大的黑暗時，各自的目光都有了不同，帶上了深深的疑惑：

我們為什麼要靠近它？

就算它真的是離開的關鍵，我們在什麼都不清楚的情況下，該怎麼破壞它？

它會不會給我們帶來滅頂之災？

包括商見曜在內，剩下的這幾位「新世界」強者都不自覺放慢了腳步，越來越慢。

那扇金屬鑄就的大門在蔣白棉眼前打開了。

前方有一堵塗成白色的木牆，隔開了入門區域和後方空間。

木牆前擺著一張造型別緻如同紡錘的檯子，那似乎是給接待員準備的。

蔣白棉緩步走了過去，望向檯子表面。

那裡沒有宣傳冊，也沒有名片，空空蕩蕩到連灰塵都彷彿沒有。

不，不是彷彿，蔣白棉伸手摸了一下，確定這裡乾淨得像是剛被人打掃過。

「是這裡電磁環境紊亂帶來的除塵效應，還是有無心者’每天負責清理？」蔣白棉無聲自語了一句。

她已經不再看軍用外骨骼裝置面罩上顯示的各種儀表，它們的指針亂得就跟被商見曜附體了一樣。

繞過那堵白色木牆，後方的空間開闊了起來。

但據蔣白棉目測，她眼前這處淺色系大廳只占了漩渦狀建築底層空間的十分之一，可能還不到。

畢竟這棟建築只有幾層，以橫向發展為主。

看著隨意擺放的七八組沙發，蔣白棉判斷這裡應該是等待區或者休息區。

此時，有具套著黑色製服的屍體坐在一張沙發上，已然化成了白骨。

除了它之外，這裡還有近十具白骨，皆穿著同樣的黑色製服，身旁掉落著衝鋒槍等武器。

他們大部分位於「等待區」的盡頭，那裡的銀灰色金屬大門以側滑的方式打開了一半。

剩下的屍骨集中在進入「等待區」地方，也就是白色木牆的旁邊，蔣白棉的身前。

蔣白棉依靠著自己豐富的舊世界見識，微皺眉頭，於心裡自語道。

「安保人員？。」

那些套著黑色製服的屍體真的像是一隊安保人員，生前負責著這棟特殊建築的入門區域。

蔣白棉腦海內隨之又閃過了一個名詞：

「第二研究區」章

在第八研究院院長辦公室裡，正院長杜衡曾經簽署過一份改造第二研究區的文件。

這裡在搭建通往「神靈禁區」的階梯？蔣白棉沒急切冒進，蹲了下來，檢查起前方那三具疑似研究區安保人員的屍骨。

她目光一掃間，發現旁邊沙發的圓形茶幾上擺了一袋物品。

物品的包裝袋以較硬的棕黃色牛皮紙製成，上面印著一只只憨態可掬的小熊。

蔣白棉心中一動，保持住單膝著地的姿態，探掌拿過了那袋物品。

包裝袋早就已經打開，內裡裝著一塊塊誘人的餅乾，毫無發潮發黴的跡象。

蔣白棉審視了這袋餅乾一圈，皺眉低語道：

「小熊餅乾？。」

提到小熊餅乾，她最近最深刻的印象來自柯寧米斯。

在柯寧米斯那位叫做布魯克?.加蘭德的執歲之子住處，書桌的墨水瓶旁邊擺放著一袋新曆37年生產的小熊餅乾。

當時，聽到商見曜回報的蔣白棉頗為疑惑，因為柯寧米斯的情況不足以奢侈到專門維持一條小熊餅乾的生產線。

而商見曜認為這可能是執歲之子的童年回憶，作為救世主，他有特權小小任性。

所以，在這現實「新世界」深處，電磁環境最為紊亂的漩渦外形建築內，發現這麼一袋小熊餅乾後。

蔣白棉很有點驚疑不定。

她暫時放下了那袋小熊餅乾，檢查起面前那三具白色的人類屍骨。

它們黑色製服的右胸位置，皆掛著一塊金屬為底的黑色銘牌，上面用金色的灰土文寫著死者身份和姓名

「安保人員：吉爾伯特.西蒙斯。」

「安保人員：費應物。」

「安保人員：溫斯特加蘭德。」

溫斯?.加蘭德…蔣白棉眉毛一動，目光瞬間凝固。

「新世界」，高塔內，商見曜等人停了下來。

他們的耳畔又響起了那低而虛渺的聲音。

「現在是那團黑暗最脆弱的時候，它自己都快要崩解了。」

「你們只需要走過去，把自己的力量聯合起來，給它致命一擊，問題就解決了。」

「放心，我會幫助你們的。。」

這聲音不斷迴蕩於劉川、巴納德等人的腦海中，讓他們心中的猶豫消散了大半。

「是啊，那團黑暗的狀態看起來是不太對勁。？」

「動亂因此而起，也將因此終結…。」

「它現在就像沙灘上的城堡，只需要我們用力一推，就會倒塌。。」

..

類似的念頭起伏間，巴納德等人又一次往前邁出了步伐。

」等一下！。

走得最快的商見曜突然喊道。
第八章 致新世界 第二十九章 合力

「怎麼了？」軟弱的劉川停步問道。

商見曜一邊望向那團濺射出股股氣流的黑暗，一邊高聲說道：

「我有個問題】

「等會我們應該怎麼聯手攻擊，是把力量疊在一起戳呢，砸呢，還是亂攪，或者說有別的思路？？」

這是一個很現實的技術性問題，巴納德、陳文等人都陷入了沉思，考慮起等會該怎麼做。

幾乎是同時，他們的耳畔又一次迴蕩起那低而虛渺的聲音。

「把力量聚合起來，往黑暗的深處戳。」

「這很簡單，不需要想太多。」

「繼續前進吧，不要再耽擱了。」

「哦哦！」商見曜一副「原來如此」的表情。

劉川、陳文這些「新世界」強者繼續往前邁步。

「等一下！。」

商見曜的聲音突然又響了起來。

「又怎麼了？」劉川表情略顯扭曲地問道。

這個瞬間，時亮時暗的高塔內部彷彿蒙上了一層陰影。

「我還有個問題。」商見曜非常坦然，「我們那樣戳下去之後，黑暗會有什麼反應，會不會直接崩解，氣流噴我們一身？那樣的話，該怎麼辦？。

那些帶微光的氣流可是能消融「新世界」強者人類意識的。

此時此刻，現場的「新世界」強者都在高度提防那些氣流，隨時準備規避，沒誰敢等閒視之。

對巴納德、陳文等人來說，這確實是需要注意的一點，畢竟沒誰希望在返回灰土的關鍵時刻，在曙光即將到來之時，成為不必要的犧牲品。

下一秒，他們和商見曜的腦海內又一次出現了那低而虛渺的聲音。

「我會給你們提供保護的。」

「不要再考慮這些細枝末節的問題了，勝利就在眼前。。」

不知為什麼，巴納德隱約覺得這聲音帶上了些許咬牙切齒感。

「好的！」商見曜答應得非常爽快。

他率先邁步，從噴射出來的一團團氣流中走向那巨大的黑暗。

劉川、陳文和背負著巴納德的「新世界」強者緊隨其後。

他們的眼中，光芒在閃爍，氣流在亂竄，黑暗在膨脹和收縮，氣氛緊張得彷彿末日將要來臨。

「等一下！。」

商見曜的聲音打破了這個氛圍。

劉川放慢腳步，近乎崩潰地吼道。

「你還想問什麼？？」

商見曜搖了搖腦袋。

「和你沒什麼關係。？」

劉川聽到這個回答，險些吐血。

幸運的是，他現在是精神體，是意識生命，沒有鮮血。

商見曜望向了側後方的巴納德，認真問道。

「你不擔心嗎？？」

「擔心什麼？」顫顫巍巍的巴納德皺眉反問。

商見曜誠懇說道：

我們這樣逃離‘新世界’是有可能給灰土帶來災難的。

「你作為‘臨海聯盟’第一任紅河人總統，是為了守護那裡的人們，才選擇提前推開大門，進入這裡，是他們的英雄，你就不擔心現在的行動會給‘臨海聯盟’帶去難以抵禦的人禍嗎？？」

巴納德沉默了幾秒道：

「我已經下定決心，顧不了那麼多了，再不離開這裡，我肯定會瘋掉，以充滿自殺衝動的方式生活。」

「後續有什麼災難後續再說，到時候我肯定會毫無保留地貢獻自己的力量？」

說完之後，他沒等商見曜回應，低頭對背負自己的那名「新世界」強者道。

「靠近黑暗吧，不能再等了。。」

他話音剛落，那團黑暗瞬間膨脹，邊緣推到了幾人的身前，似乎達到了極致。

伴隨這而來的是更多更狂暴的微光氣流，要不是商見曜等人一直在注意這個問題，隨時準備著規避，

或快速蹲了下去，或直接撲向了地面，肯定有一部分難逃此劫。

砰！砰！砰！

那些氣流撞在高塔牆上，就像是有人在用巨錘一下一下地猛砸。

嘩啦之聲響起，一面面玻璃破碎，一塊塊牆灰掉落，露出了斑駁的牆體。

這是高塔本身首次受到傷害。

靠近門口的地面也第一次出現了開裂現象，這往外蔓延，越來越深。

一團氣流飛出了大門，與從另外方向過來的一名「新世界」強者碰個正著。

那人連慘叫都來不及發出，只是臉龐一下變得極度扭曲，就和氣流一塊同時湮滅了。

這一波膨脹帶來的地震和颶風繼續往外擴散時，那團黑暗與之前一樣，收縮了起來。

商見曜、劉川等人相繼站起，耳畔儘是低而虛渺的聲音。

「過去吧，過去吧。」

漩渦狀建築內。

蔣白棉摸完了那三具屍體的口袋，只找到了巧克力等當前沒什麼價值的物品。

而那些白骨顯示，屍體沒有遭受重擊的痕跡，也沒有中毒的表現，唯一的傷口來自那名叫做費應物的安保人員——他的右臂擱在一把衝鋒槍上，有骨裂的跡象。

蔣白棉據此想像出了當時的場景。

只是一個瞬間，費應物就和台城那些人一樣直接死亡了，他的衝鋒槍率先落在地上，他的身體緊隨其後，右臂撞在槍體某個凸起處，出現了骨裂。

「這裡的人應該都是這個死法…」蔣白棉收回視線，站了起來。

她目前最大的疑惑是：

為什麼那袋小熊餅乾、那塊巧克力都保存完好，沒有受潮發黴情況，而這些屍體都只剩下了白骨，汙跡沾染了衣物？

暫時想不明白的蔣白棉走向了坐在沙發上的那具屍骨。

這白色屍骨同樣穿著黑色製服，但身旁沒有衝鋒槍，腰間槍袋內放了把手槍。

蔣白棉的目光落在了屍骨的右胸位置，那裡的黑底銘牌上，用金色的灰土文寫道：

「安全主管：布蘭?.史丹利。」

這一排灰土文下還有一行字體較小紅河文。

沒怎麼聽過的姓和名…蔣白棉暗語了一聲，半蹲下去，檢查起布蘭恩史丹利的口袋。

除了點吃的，什麼都沒有。

「當年的管理還是挺嚴格嘛。」蔣白棉琢磨了一陣，沒敢耽擱時間，轉去這片區域別的屍體處。

飛快檢查完，她將目光投向了「等待區」深處那條通道。

側滑的金屬大門處於半開狀態。

蔣白棉試探著往裡面走了一步，腦袋頓時抽痛了起來。

這熟悉的感覺讓她忙不迭退了出去。

蔣白棉沒敢再前進，凝望著通道的遠端，無聲自語道：

「核心事物在這裡面？。」

一時半會沒法進去的她環顧了一圈，找到了通往二樓的階梯。

沒有猶豫，穿戴著軍用外骨骼裝置的蔣白棉靠攏過去，踏足於上。

一切風平浪靜，沒有「無心病」出現。

「過去吧，過去吧。」

低而虛渺的聲音裡，陳文、劉川、商見曜等人略顯狂熱地躲過噴射而出的微光氣流，來到了那團黑暗前。

此時，黑暗的膨脹和收縮沒有剛才那麼激烈，顯得頗為有氣無力，否則直接就會將商見曜等人籠罩於內。

「開始吧。」聽命於「真理」的劉川率先伸出了右掌，按向黑暗表面。

「好的！」商見曜向來積極，將自己的右掌疊在了劉川的手後。

劉川又詫異又茫然又無措地側頭望了這傢夥一眼，不清楚他在搞什麼鬼。

「不是說好要把力量聯合起來嗎？」商見曜一臉「這有什麼問題」的表情。

在他的帶動下，巴納德、陳文和背負巴納德的那名「新世界」強者也伸出了自己的右掌，從不同角度疊在了商見曜、劉川的手後面。

「開始！」商見曜頗為興奮地下達了命令。

五名「新世界」強者同時使用了「乾涉物質」這個能力，將效果提到了自身能達到的最高水平。

空氣於他們手前飛快凝聚，壓縮成了一根極為厚實的尖刺。

這尖刺猛然戳向了黑暗的深處。

那團黑暗驟然靜止了，不僅沒有膨脹，連收縮都消失了。

短暫的凝固後，那巨大的黑暗猛地爆發。

它就像是被刺破的氣球，發出了砰的爆炸聲。

伴隨這變化的是數不清的微光聚成團狀，向著四面八方噴射而出。

正當其面的劉川、商見曜等人根本來不及閃避，直接就被一團團微光氣流糊在了臉上，撞中了身體，

籠罩了意識。

瞬息之間，他們都有了氣息急速潰散的感覺，表情明顯扭曲了起來。

而「真理」所言的保護並未出現。

商見曜清醒了過來，趕緊將意識轉移進了自己的心靈房間內。

他的?131」房間已經在寸寸垮塌，但這不涉及房間本身的存在。

商見曜快跑兩步，猛然一躍，投入了「起源之海」變成的「液晶電視」內。

他的「起源之海」中，閃爍著微光的大海在飛快蒸發，天空一部分一部分地化為混沌。

這樣的趨勢不可阻止地波及向了商見曜的身體，商見曜故技重施，直接閃現到代表小沖的那道縫隙前，躲入了夾層中。

可天空的混沌化沒有就此停止，一路蔓延到了縫隙的表面。

魯莽的商見曜見狀，高聲喊道：

「出去肯定會死，只能搏一把了！。」

這一次，沒有一個商見曜反對。

商見曜忙活動身體，真正鑽入了小沖那道黑影層疊微光閃爍的縫隙內。
第八章 致新世界 第三十章 面熟

那個瞬間，商見曜彷彿沉入了深深的海底，身體遭受重壓，眼前一片幽暗，耳畔寂靜無聲。

他們早積蓄起力量，在這關鍵時刻大喊了一聲：

「小衝！。」

短暫的停頓後，那種被海水層層壓住的感覺消失了，商見曜又重見了光明。

出現於他前方的是類似「心靈走廊」的地方，到處都是房間。

但這裡的過道不止一條，縱橫交錯，曲折來回，彷彿在構建一座迷宮。

「迷宮」的牆壁、天花板和道路都刷著白色的塗料，房門各種顏色都有，毫無規律。

「每一個房間都住了一個‘莊生’？」商見曜相當興奮地做起猜測。

他知道，「莊生」有人格分裂的情況，且每一個人格都似乎在獨立行動。

這一點可以從台城第一高級中學那場夢境癡見一二，高塔周圍那些燈通明的建築同樣在做著側面的證明。

商見曜回頭望了眼來處，沒看到對應的縫隙，只有一堵白牆阻斷了他的歸途，也消彌了先前的危險。

他渾不在意地小跑了起來，不斷地打開過道兩側的房間。

哐當，哐當，哐當，商見曜如同做著惡作劇的孩子，只順著敞開的門扉往裡面看上一眼，就呼嘯而過。

那些房間都沒有住客，也沒有傢俱，空空蕩蕩地彷彿剛修建出來。

哐當。

又一扇門被商見曜弄開了。

他目光一掃，看見了液晶屏幕、黑色遊戲機和坐在地上拿著手柄的小孩。

「小衝！」商見曜又興奮又開心地剎住了車。

那可是他的好朋友小沖。

套著綠色衛衣的小沖沒有理睬商見曜，依舊坐在那裡，玩著遊戲。

商見曜也不見怪，靠攏過去，伸掌拍向了小沖的肩膀。

「今天水平不太行啊。？」

液晶屏幕上，小沖操縱的坦克剛被人一炮轟爆。

小沖還是沒有回應，而商見曜的右手穿過小沖的肩膀，落了下去。

他沒有觸碰到任何事物。

這個房間內的小沖只是一道幻影。

商見曜「呃」了一聲，檢查起黑色遊戲機、液晶屏幕和擺放屏幕白色矮櫃，發現它們都是幻影。

「全息投影？」冷靜理智的商見曜摩挲下巴，轉過了身體。

他的目光投向雪白的天花板，那裡掛著一台非常先進的投影儀。

「這是誰拍的錄影，小沖的父母？」商見曜既飽讀舊世界娛樂資料，想法又足夠跳躍，思路一向開闊，「記錄孩子的成長？。

他隨即蹲在「小沖」的旁邊，看起對方打遊戲。

不到一分鐘，小沖的坦克又被人轟爆了，和剛才的畫面一模一樣。

錄影在循環播放。

「沒意思」商見曜嘟囔著站了起來。

他離開房間，繼續走迷宮和玩開門遊戲。

哐當哐當之聲裡，一扇扇房門打開，露出了空蕩的內在。

直到拐入另外一條過道，商見曜才看見有個房間內擺著單人床。

那張單人床鋪著白色的四件套，骨架由金屬製成，底部加裝著輪子，可以推動。

它似乎還能通過某些按鈕抬高背部區域，讓上面人靠躺而坐。

商見曜對類似的單人床一點也不陌生，這是屬於醫院的病床。

病床所在的房間面積很小，給人明顯的逼仄壓抑感。

商見曜步入了這個房間，左摸摸，右碰碰，確認病床上真的沒有躺著人，也沒有動物。

「這裡是莊生’的心靈世界，這是袖的回憶之一？」商見曜邊摩挲下巴邊將目光投向了病床旁的原木色矮櫃。

矮櫃之上有一疊一次性紙杯，但裡面沒有裝水。

商見曜彎下腰背，拉開了矮櫃上面那個抽屜。

抽屜內是顏色更深一點的木製隔板，除此之外，連點零食都沒有。

商見曜看得都忍不住搖起了腦袋。

他隨即打開了下方那個抽屜。

這裡有一張白色的紙。

商見曜拿起那張紙，看到上面用灰土文列出了許多檢查項目，而在這些項目的抬頭位置打印著一行黑體文字：

?1號觀察對象，杜少衝。。

「哦哦。」商見曜露出了恍然大悟的神情。

至於他明白了什麼，他自己也不知道，他只是覺得看見這段話後自己應該恍然大悟。

商見曜又一次摩挲起下巴。

「‘觀察對象’這個提法很有意思啊，這既不是誌願者，也不是實驗對象？」

「難道是因為小沖是‘莊生’的降世體，從小就覺醒，擁有能力？。」

「舊調小組」在大江市臨河村看見的「過去畫面」顯示，小沖在童年階段就疑似擁有給他人植入思維的能力。

在這逼爪壓抑的房間內，商見曜待得很不自在，見沒有別的收穫，他轉身走了出去。

哐當！哐當！

他情緒很快恢復，開起這條過道別的房門。

繞啊繞啊，等商見曜都不知道自己繞到了什麼地方，只是慣性開著門時，他看見剛打開的那扇門後有一個寬敞的客廳。

客廳內擺著深色的茶幾和沙發，沙發上坐著一個人。

那是個中年男子，穿著普通的黑色夾克，深棕色的頭髮有點淩亂，鬍鬚明顯刮過，但還剩下一些肉眼可見的根須。

看到商見曜後，這人露出了憨厚的笑容，可他深藍近黑的眼眸相當靈動。

「對不起，打擾了。」商見曜忙為自己胡亂開門的行為鞠躬道歉。

這就跟惡作劇被當場抓住一樣。

下一秒，商見曜直起身體，望向那名中年男子的臉龐，略感疑惑地問道：

「我們是不是見過啊，我怎麼覺得你有點面熟？？」

因著對方是紅河人長相，他用的是紅河語。

那人從茶幾上拿起了一袋印著小熊圖案的餅乾，挑了一塊塞入口中。

他保持著剛才的笑容，看著商見曜道。

「我叫溫斯特加蘭德。。」

漩渦外形的建築內，蔣白棉上了二樓，迎面看見了一塊寫著兩種語言的標識牌。

「行政區。」

這裡應該不涉及機密的研究成果…蔣白棉自忖了一句，打算快速通過此地。

穿戴著軍用外骨骼裝置的她爭分奪秒地小跑了起來。

跑著跑著，她猛地停下了腳步。

這不是因為她又找到了一具屍體，她一路行來，已發現這個區域散落著七八具骸骨。

她只是瞄到了一塊房間標牌：

「主管辦公室。」

是杜衡老師這位正院長在第二研究區的辦公室，還是行政主管的？蔣白棉露出了思索的表情。

因為有前面那種可能性，所以她側過身體，進入了那間辦公室。

房間不小但也不大，除了辦公桌和後面那張椅子外，只有兩個文件櫃、一臺碎紙機、一個垃圾桶和一張沙發、一個小茶幾、兩把椅子構成的談話區域，它們彼此間隔很近，顯得異常緊湊。

此時，主管位置上坐著一具化成了白骨的屍體。

這屍骨套著白色的女性襯衣和對應的黑色職業裝，如果它生前不是異裝癖愛好者，那它應該是一名女性。

她的右胸位置同樣掛著黑色的金屬銘牌，上面用灰土文和紅河語寫道。

「行政主管：趙丹琳。」

蔣白棉回憶了一下，確認這個名字非常陌生。

她將目光投向了辦公桌上的事物。

最明顯的是電腦屏幕和幾本書籍，後者分別是。

《如何養狗》《愛護動物》《無厘頭電影的深層次剖析》《楚地文化》。

蔣白棉邊拿起這些書籍，隨意翻動它們，看有沒有夾雜紙條等事物，邊掃視著桌上別的物品。

這裡沒什麼有價值的資料，旁邊的碎紙機或許就是答案之一，蔣白棉只發現了會議安排、食堂補貼。

其他研究院交流申請等文件。

而會議安排上，僅有什麼時間哪個會議室歸哪一組使用，沒有要開什麼會的說明。

蔣白棉大致看了一下，確認這裡只有三個研究小組，編號為?1」?2」?3」，而它們彼此間的聯繫似乎還很緊密，經常兩三組人一起使用大會議室。

不得已，蔣白棉將重心放回了那些圖書上。

飛快翻動間，她突然掃到了兩個名詞。

它們都來自那本《楚地文化》，分別是：

「大司命」、「少司命」。
第八章 致新世界 第三十一章 阻止

「大司命」和「少司命」都是舊世界某個地方傳說中的神靈，們執掌著人類的生死壽命。

而那個地方叫做「楚」。

對蔣白棉來說，這都不是什麼重要的事情，僅僅讓她的民俗文化庫增添了一點新內容。

她更在意的是此時此刻於此地看見「司命」這兩個字。

蔣白棉又一次將目光投向那位名為「趙丹琳」的行政主管，投向已然化成白骨的屍體。

她猶豫著要不要搜一搜屍體的口袋。

短暫的遲疑後，她下定了決心，繞過辦公桌，來到屍骸身旁。

她想的是，反正自己都走到了這裡，深入了這座漩渦外形的建築，還有什麼不敢做的？

既然橫豎都是危險極大，那就等於怎麼選都可以。

蔣白棉翻起了屍骸的口袋，但只找出一張摺疊得很整齊的素色方巾。

她又檢查起辦公桌的抽屜和旁邊的文件櫃，沒找到有價值的線索，僅僅記下了一堆人名。

這些都不屬於研究者，要麼是行政人員，要麼是財務相關，要麼隷屬於安全主管布萊恩.史丹利。

蔣白棉沒有反覆確認，因為她知道時間非常緊迫。

她轉身走出了這間辦公室，往行政區別的地方而去。

繞了一陣，她的目光突然凝固。

和剛才佈局一模一樣的辦公室又出現在了她的眼前。

而房間的標牌上寫的同樣是「主管辦公室」。

蔣白棉緩步來到這個房間的門口，望向靠坐在辦公桌後的那具骸骨。

骸骨穿著白色的女性襯衫，套著對應的黑色職業裝，右胸戴著寫有「行政主管：趙丹琳」文字的金屬銘牌。

看到這裡，蔣白棉頭皮一陣發麻。

之前的一切重演了。

下一秒，蔣白棉考慮起另一個可能性。

經過仔細的回憶，她大概明白了究竟出了什麼問題：

她迷路了她走回了行政區的主管辦公室。

呼，不是鬼打牆，也不是空間重置、時光循環蔣白棉明顯地鬆了口氣。

在這個電磁環境異常紊亂的地方，她的電子錶和軍用外骨骼裝置的時間顯示早不夠準確，難以據此作出判斷。

定了定神，蔣白棉再次祭出了一慢二想三通過的法寶，向著行政區連接的那個區域走去。

「溫斯特加蘭德」商見曜站在那個有著暗紅色大門的房間門口，重複起對方的姓名：

溫斯特加蘭德沒有在意他的行為，依舊坐在沙發上，一塊一塊地吃著小熊餅乾。

「我沒聽過這個名字啊.」商見曜想了一陣，搖起了腦袋。

他再次望向溫斯特加蘭德，疑惑問道。

「這裡是‘莊生’的心靈世界，你是祂其中一個人格，還是某段回憶裡的角色？。」

溫斯特加蘭德保持著略顯憨厚的笑容。

「算是後者吧。。」

「可作為某段回憶裡的角色，你怎麼會和我產生互動，有問有答？」商見曜對此頗為不解，「難道‘莊生’還給回憶裡的每一個人都植入了不同的思維，一整套的思維？。

溫斯特加蘭德笑道。

「我說的回憶裡的角色可能和你理解得不太一樣。。」

「那你要說清楚啊，難道讓我自己領悟？」誠實的商見曜表達起不滿。

突然，他腦海內閃過了一副畫面，遂抬手摩挲起下巴。

商見曜望著溫斯特加蘭德，若有所思地說道。

「我好像記起來為什麼會覺得你面熟？」

「我在柯寧米斯，在那位叫做布魯克林加蘭德的執歲之子的家裡，看到過一張合影，裡面那個中年人和你長得很像。」

「嗬嗬，你和那名執歲之子還有著同樣的姓，加蘭德說到這裡，商見曜突然頓住。」

他瞳孔猛地放大，映出了溫斯特加蘭德的身影。

下一秒，他脫口而出道：

「你是‘扭曲之影？

「你是四月的執歲‘扭曲之影？

「你為什麼會在這裡？？」

溫斯特加蘭德嘆了口氣，放下手中那袋小熊餅乾，緩緩站了起來。

「你再繼續走下去，不管做出什麼樣的選擇，都不是我想看到的？」

」‘司命’曾經借助你和我做過接觸，但我還是希望維持原狀。

「所以，我來到了這裡。。」

商見曜壓根兒沒認真聽溫斯特加蘭德在說什麼，對方吐出第一個單詞的時候，他已經強行扭過身體，

邁開步伐，狂奔而去。

這叫當場跑路。

可溫斯特說出的每一個單詞都震動了這片空間，帶來了高頻率的顫動。

商見曜周圍的光芒瞬間黯淡，就像被一道巨大的影子覆蓋住了一樣。

氣流則以肉眼可見的方式呈現了出來，凝聚為無形的囚籠。

不僅如此，他附近的空間還在彎曲，彷彿要將他包裹在內，還原成蛋。

商見曜毫無保留地使用起自己的能力，想要影響溫斯特加蘭德，可不管是他大喊大叫中的「思維植入」，還是無聲無息裡的「矯情之人」，都被那彎曲的空間限製在了他身體周圍，落不到溫斯特加蘭德身上。

等空間的彎曲、氣流的凝聚到了一定程度，商見曜的感應範圍被壓縮到了體表。

他的意識裡隨之失去了溫斯特加蘭德的存在。

哐哐哐！茲茲茲！

商見曜交替著使用「乾涉物質」和「乾擾電磁」這兩個基礎能力，時而以巨錘砸向凝聚的氣流和彎曲的空間，時而製造出電磁風暴。

一作為「莊生」領域的覺醒者，進入「新世界」後，他的「乾擾電磁」能力越來越接近「操縱電磁」。

可不管是銀白匯聚成雲，向四周釋放出一道又一道粗大的閃電，還是空氣巨錘的用力揮擊，都如同蚍蜉撼樹，無法動搖氣流的靠近，也難以阻止空間的彎曲。

匆忙間，商見曜又試著直接乾擾氣流和空間，但和溫斯特加蘭德製造的「巨浪」相比，他施加的影響就像是水槍內噴出的浪花。

說時遲那時快，凝聚的氣流僅用了兩三秒的時間就碾碎了商見曜全部的反抗，包裹住了他的身體。

商見曜只好出底牌，大喊大叫起來。

「小沖，救我！。」

此時，彎曲的空間也快要化為他的棺材了。

第八研究院，那條甬道的盡頭，鐵黑色大門的背後。

商見曜肉體旁的戰術背包內，「生命天使」項鏈沒有任何變化，但那串「六識珠」卻亮起了青綠色的濛濛微光。

這微光擴散開來，籠罩住了商見曜的軀體。

「莊生」的心靈世界中。

意識已在潰散的商見曜突然神智一清。

然後，他看到了青綠色的光芒和平靜下來的氣流、空間，聽見了溫斯特加蘭德冰冷的聲音。

」菩提’，你也和司命’他們攪在了一起？。

陰狠毒辣的商見曜顧不得傾聽對話，趁其他人還沒有恢復過來，蹬蹬蹬狂奔向了這條過道的盡頭。

他要抓緊時間，拉開和溫斯特加蘭德的距離。

這位疑似四月的執歲「扭曲之影」！

因為行政區的盡頭並不是太遠，所以蔣白棉這一次沒有迷路，順利抵達了目的地。

前方過道的兩側有好幾個會議室。

蔣白棉一間間打開? 發現裡面只有桌椅、白板、投影儀等物品，沒一具屍骸。

「那天那個時候沒有會議安排？」蔣白棉掃了一遍，無聲自語道，「那研究人員都集中到了哪裡，自己的實驗室，還是樓下那個被安保人員守住的地方？。

那個她一嘗試進入，就會出現「無心病」徵兆的地方。

蔣白棉又審視了一下身旁的會議室，記住了白牆、棕門、淺白色的長桌、十來把配套的椅子、垂下的幕布和對面那一排窗戶。

她繼續往前。

…。

蹬蹬蹬，商見曜狂奔在「迷宮」內，直到精神有些疲憊，才停了下來，手撐一扇硃紅色的房門，喘氣做著恢復。

吱呀一聲，他撐那扇房門並沒有關好，猛地向後敞開，連帶著他差點踉蹌著摔進房間內。

穩住身形後，商見曜看見一個飄窗，窗外一片黑暗。

此時，窗檯上盤腿坐著一名年輕女子，她留著黑色的長髮，穿著白色的連衣裙，面容清麗，表情冷淡。

商見曜又一次疑惑出聲道。

「我們是不是見過，我怎麼覺得你有點面熟？

「怎麼我隨便遇到一個人都感覺面熟，當真天下皆兄弟姐妹？？」

那美麗的女子微抬下巴道：

「我是江筱月。。」
第八章 致新世界 第三十二章 舊調隊伍的真正使。

「江筱月！」商見曜跳了起來，「你還活著？」江筱月沒什麼表情地回答道：

「我當然還活著。。」

「你不是植物人嗎？」商見曜一臉震驚。

盤腿坐在飄窗上的江筱月冰冷冷說道。

「治好了。。」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌，由衷讚道。

「醫學奇蹟。。」

江筱月聽得眉毛微微動了一。

可能是察覺到這句話帶著點譏諷意味，商見曜忙轉移方的注意力。

「為什麼進入你房間的人會?'無心?'？？」

江筱月微抬下巴道。

「送上門的食物怎麼能浪費？？」

商見曜沉默了好一陣，據理力爭道：

「可我進了'拂曉'的夢境也沒什麼事情。？」

「他怎麼想的和我沒關係。」江筱月還是那副被迫營業的表情和語氣。

商見曜又沉默了，表情變得極為嚴肅。

江筱月似乎也不在意有沒有人說話，依舊盤著腿，坐於飄窗，看著門口的商見曜。

商見曜神情極為冷靜，認真說道。

「我記得你在'心靈走廊'內的房間號是'503'。。」

江筱月輕輕頷首，沒有發出聲音。

商見曜又道：

「這裡?'莊生'的心靈世界？。」

「不完全是。」江筱月的表情有了些許變化。

商見曜繼續說道：

「我在這裡碰到的第一個人疑似四月的執?'扭曲之影'，那你是五月的執?'監察?'？。」

江筱月未做正面的回答。

「這並不重要，重要的是你之後做出的選擇。。」

「你是像'扭曲之影'一樣來攔截我的嗎？」商見曜悄悄往門外退了一步。

「攔截」包括人道毀滅這個選項。

江筱月露出了淡而不含笑意的笑容。

「理論上我是應該這麼做，但我有點猶豫，所以才和你說這麼多。」

「我現在已經想清楚了，就算要維持原狀，也必須以我為主導。」

「你可以離開這個房間了，之後以任何方式通過這片區域都沒有問題。。」

「哦哦。」商見曜們一邊竭力控製著嫉惡如仇自詡為正義化身的那位，一邊慢慢將雙腳挪回了過道上。

就在這時，無人看管的誠實商見曜操縱身體，開口問道：「我有個問題，你當初真的在和那名中年富豪交往嗎？」房間內的空氣突然凝固了，光線都黯淡了不少。

商見曜忙抬起雙手，摀住了嘴巴。

他們都恨不得當場打死誠實的那個。

江筱月眼睛微微一眯，低聲自語道：

「我本來不想阻攔你的·····。」

茲的聲音裡，商見曜周圍凸顯出一條又一條虛幻之線。它們來自江筱月，正延伸向商見曜的身體，密密麻麻，數之不清。

「心靈控製？」商見曜驚恐地大喊一聲，轉過身體就跑了起來。

那些虛幻之線匯成了海浪，一層層湧向他的背影。

這個過程中，不管商見曜用了哪種能力，都石沉大海，沒任何回音。

眼見虛幻之線快要刺入商見曜的後腦和背部，江筱月表情變幻了一下，抬起右手，輕輕一按。

那些虛幻之線瞬間消失了，全部消失了。

商見曜對此沒有任何察覺，狂奔得像是一頭橫衝直撞的公牛。

跑了一陣，見自己似乎沒有什麼事情，商見曜停了下來。「這裡真危險啊。」他由衷感嘆道，「我誰都打不過！」他隨即摩挲起下巴：

「江筱月為什麼說這裡不完全是'莊生'的心靈世界？」自語中，商見曜打量起周圍，觀察自己究竟逃到了什麼地方。

他當前所處的位置保持著「迷宮」狀態，路口有足足五條過道通往不同的方向。

天花板、牆壁和地面還是刷著白色的塗料，兩側那一扇扇房門塗著不同的顏色。

這讓商見曜完全搞不明白自己來到了哪裡。

「而且，我接下來該去什麼地方？總不能一個房間一個房間檢查過去吧？那太危險了……」陰狠毒辣的商見曜對當前處境有些害怕。

他都不知道該怎麼離開這座「迷宮」，或者說不清楚出口在哪裡，而他退路已經被堵死，要想離開，只能另找辦法。

就在商見曜想要尋找「迷宮」的規律時，他側前方一個房間內傳出了輕微動靜。

緊接著，對應的白色木門自行打開了。

商見曜又是好奇又是戒備，往另外一側靠了靠，準備眺望那個房間內的情況。

突然，那房間內響起了一道略顯清亮的男性嗓音：

「你不是想知道當前的處境和接下來該做什麼嗎？進來吧，我告訴你。？」

這用的是紅河語。

「我怎麼知道你是不是在騙我？」商見曜相當警惕。他已完成了挪動，開始眺望。

他隨即看見了一道穿著花色襯衣的男性身影。

那聲音回答道。

「我要騙你根本不需要這麼麻煩。。」

「這話好耳熟啊··」商見曜低語了一句道，「你立字據！。

房間內那位沉默了，似乎一時不知道該怎麼回應。

隔了幾秒，他才說道：

「除了我這裡，沒有別人會給你答案，你別無選擇。」「我怎麼知道這句話是不是在騙我？」商見曜話是這麼說，身體卻在魯莽商見曜率領下，誠實地走向了那個房間。

與此同時，他再三強調道：

「你自己說了啊，絶對不可能騙我。？」

這句話有參雜「思維植入」的力量。

從一開始，商見曜就在為「思維植入」做準備。

當然，最終有沒有效果他無從知曉，他在這裡遇到過的溫斯?.加蘭德和江筱月都以某種方式「豁免」了他的影響。來到那個房間的門口後，商見曜看清楚了說話者的模樣。

他是名男性青年，留著三七分的金色頭髮，容貌中上，顧盼間透出明顯的高傲感。

此時，他坐在一張軟墊靠背椅上，穿著花色襯衫和寬鬆的沙灘褲，頭頂架著一副墨鏡，整個人表現得就像是在度假。

雖然商見曜已經不再糾結騙不騙的問題，但這名男性青年還是化解起他剛才的擔憂。

「要是騙有用，根本不需要你來承擔後續的事情。」「為什麼啊？」商見曜不解。

那男性青年嗓音低沉了一些：

「等下你就知道了。。」

「哦。」商見曜禮貌問道，「怎麼稱呼？。

那男性青年笑了起來：

「我們才見過沒多久，我是‘真?'。。」

「你?'真理'?你之前說話的感覺不是這樣啊！」商見曜大驚失色。

「真理」回答了他這個細枝末節方面的問題：

「一方面是我之前出了點事情，在高塔之外說話受到了影響，另一方面是，那種說話的感覺才符合準執歲的身份。」

「我喜歡你後面這個理由。」商見曜鼓起了掌。

接著，他好奇問道。

「什麼是準執歲？？」

「真理」的表情冷了幾分道：

「準執歲就是必將成為執歲的存在。。」

「你想替?'末人'？」商見曜想起了「舊調小組」內部的猜測。

「真理」露出了譏諷的笑意：

「那個軟蛋，取代他是遲早的事情，而且，他還站在了維持現狀的陣營。」

「嗬嗬，我現在就可以告訴你，'末人'的代價是軟弱，她現在是個不可救藥的軟蛋，即使你不是執歲，對他強硬一點，他也會屈服。。」

商見曜一臉欣喜：

「原來是這樣。。」

他轉而問道：

「你為什麼要幫我？？」

「真理」回答道。

「為了自由，也為了灰土的未來。。」

「怎麼說？」商見曜追問道。

「真理」笑道：

「大部分執歲已經不想再維持現狀，都希望擺脫'莊生'製定的那些遊戲規則。」

「而在灰土上，'司命'已經為我們準備好了足夠契合的身體，那樣一來，我們不需要再以人類的意識為食，只用定時更換身體，就可以維持狀態，而我們也會約束覺醒者們的行為，讓灰土上的人類徹底擺脫‘無心病'的困擾。」商見曜恍然大悟。

「大老闆是改變現狀派？

「我們是挑選出來的天選之子、天命之人？。」

「真理」似乎有問必答，他笑了笑道：

「雖然不太準確， 但可以這麼說，畢竟那麼多支舊調隊伍裏只有你們獲得了成功。」

「成功找到了現實'新世?'?」商見曜冷靜理智地問道。「真理」搖起了腦袋。

「司?'怎麼會不知道舊世界毀滅的真正原因?'無心?'的本質，怎麼會不清楚現實'新世?'在哪裡？

「她派出一支支舊調隊伍只是希望你們在這個過程中接觸到'莊生'散落於灰土上的那些人格，和他們之一交上朋友。」

「莊?'的人格總是圍繞著舊世界相關的那些事出現和行走，但其他舊調隊伍都因各種各樣的原因失敗了。」
第八章 致新世界 第三十三、三十四? 研究區

「這樣啊·····」商見曜恍然大悟，「我一直以為我們隊伍裏有天命之人，原來只是概率產物。

他不僅沒有失落，反倒鬆了口氣，也不知道腦迴路是怎麼轉的。

不等「真理」回應，他又問道。

「既然大部分執歲都希望改變現狀，那為什麼還要讓我們和'莊生'的人格之一交上朋友？」

「我明白，他應該就是維持現狀派的老大，但你們人多勢眾，完全可以自己解決問題啊？」

說著，商見曜想到了某個可能性，「大驚失色」道：「難道你們這麼多執歲加起來都不?'莊生'的對??呃，支持的那部分是少數派啊！。

穿著花色襯衣和沙灘短褲的「真理」嗬嗬一笑：

「也不是不能一擁而上，只是一旦發展到那個地步，必然會讓'新世?'被完全撕裂，讓灰土上的人類再次遭受滅頂之災。」

「最簡單的一點就是，'莊生’作為代表全年的執歲，是最特殊也最強大的那個，而且，他還有好幾個支持者，我們真要完全撕破臉皮，拚盡全力，結果自然是我們獲得最終的

勝利，可在拚命的過程中，每一位執歲都肯定會瘋狂地汲取附屬於自己的那些人類意識，讓自身的狀態始終維持在最頂峰。」

「絶大部分執歲都是仁慈的，憐憫的，不願意過分傷害依附於自己的人類團體，不想為了改變現狀付出那麼大的代價，就?'同命'，不到迫不得已，肯定不會犧牲'盤古生物的員工。。」

「真理」看了商見曜一眼，又補充道。

「等我們離開這裡，有了契合的身體，就不再需要控製部分人類來預防饑餓了。」

「到了那個時候，人類將獲得最終的解放和自由。」啪啪啪，商見曜的鼓掌從不遲到。

他誠懇問道：

「和'莊生'某個人格建立起交情對接下來的發展有什麼幫助？？」

「真理」微笑點頭道。

「等會我給你指條路，你一直走下去，走到盡頭，會看見一扇血紅色的門，門的後面藏?'莊生'所有的人格。」

「到了門後，你把我剛才說的話重複一遍，自然會有希望改變現狀?'莊生'人格給予支持。」

「你也知道的?'莊生'分裂出了數不清的獨立人格，每個人格都有自身的立場和判斷，這就是我們的機會。」

「有了部到'莊生'的配合，加上我們是多數派，問題就很好解決了。。」

商見曜聽得卻一臉不解：

「這個過程中，我和小沖，不，'莊生'某個人格的交情沒有

發揮什麼作用啊，大老闆辛辛苦苦派出那麼多支舊調隊伍有什麼意義？

「真理」搖頭反駁道。」

「非常有意義。」

「要是你沒有?'莊生'某個人格建立起交情，那你根本看不到那扇血紅色的門，就算看到了，也沒法推開它，推開了也只會成為'莊生'的食物。」

「簡單來說就是，'莊生'那個人格會給你提供庇佑。我明白了！」商見曜握右拳擊左掌道，「就跟我想拜訪某一家人，尋求幫助一樣，如果能提前和他們家孩子打好關係，成為遊戲方面的好友，那就可以輕鬆掌握他們家的地址，獲得上門的藉口，他們家答應幫忙的概率也會更高。

「對。真理」點了點頭。

商見曜隨即皺起眉頭：

「可帶著別人家小孩玩電子遊戲，真的不會被家長打嗎？？」

「真理」啞了一秒道，「這只是類比，你接下來的行動不存在這樣的問題。。

「好吧。」商見曜也不堅持。

他轉而提出別的問題：

「那你剛才為什麼說不能騙我？」

「反正我已經?'莊生'某個人格成了朋友，你完全可以直接‘催?'我，或者說修改我的記憶，讓我徹底相信你，把你這些話語原原本本地轉告給‘莊生’們。」

「真理」笑著說道：

eeeelees1

「我們不能把'莊生'當成蠢貨，他難道看不出來你是不是受到了控製，說的話是不是發自肺腑。」

「這就像我請你的朋友找你幫忙，是用道理、人情說服他的，還是用槍指著腦袋逼他答應的，對結果有完全不同的影響。。」

「是。」商見曜想像了下那副場景，「對於後者，我只會想辦法把我的朋友救出來，用同一把槍打爆威脅者的狗頭。

「真理」短暫沉默，隔了幾秒才道。

「這還取決於你有沒有那個能力。。」

他的聲音隨即變沉了一些：

「去吧，帶著我們的誠意和友善去說服'莊生'那部分人格吧。。」

商見曜一動不動。

他還有疑問沒獲得解答。

「讓執歲們進入灰土真的是一件好事嗎？？」

「真理」被問的忍不住反問了一句：

「你問我。」

「我肯定會回答是好事。。」

「為什麼是一件好事？」重視感情的商見曜一臉認真地說道，「我不是你說就會相信的人，你必須說服我。

沙發上的「真理」改變了下坐姿：

「我剛才不是講過了嗎？等離開這裡，有了契合的身體，我們就不再需要以人類為食，可以自給自足，同時，我們也不希望生活在一個物資匱乏、人類朝不保夕的荒廢世界

裡，必然會壓製覺醒者們，讓他們真正融入人類社會，發揮自己的特長。」

「可人類最終不還是得聽命於你們？」商見曜皺眉說道。

「真理」笑了一聲：

「在舊世界，人類曾經有過皇帝、總統、財團實控人等統治者，不也能有相應的秩序，安居樂業，推動文明的發展嗎？

「現在把皇帝、總統、執政官換成執歲，你就接受不了了。」

「而且，執歲們也不是一條心，各有各的想法，經過一段時間的博弈，必然會形成類似權力分立、彼此製約的平衡，不會有誰做得太出格？」

「好像有點道理。」商見曜先是贊同，接著咕噥道，「可十幾隻豺狼對一群羔羊說，不用害怕，我們會權力分立，彼此製約，以此保障你們的安全和自由，讓我們共同努力，建立一個美好新世界吧，我總覺得怪怪的。

「真理」緩慢吐了口氣道。

「不能這麼比喻，執歲們大部分是仁慈的，憐憫的，有了相應的身體後，對人類意識也不再渴求，反而更喜歡人類創造出來的文明，對你們沒什麼危害？」

商見曜點了點頭：

「那別的覺醒者呢，你們真能控製住嗎？

「他們肯定會攀爬階梯，嘗試進入'神靈禁區'，成為新的執歲。」

「而一名執歲的誕生必然會伴隨巨大的混亂，巨大的混亂將帶來可怕的災難。。」

「這點你可以放心，執歲是神靈，只有這麼十三個位置，像我這種都只能自稱為準執歲，必須等到‘新世界'秩序有了根本性變化，必須爭取到足夠多的執歲支持，才能有機會取?'末人'那個軟蛋。」

「未來，不會再有新的執歲，而以我們的位階，足以壓製‘新世界'及以下的覺醒者。」

商見曜鬆了口氣：

「那我就放心了。。」

坐在沙發上的「真理」回以微笑，他指著門口道。

「既然問題都說清楚了，那你可以轉身了，然後往右邊走，一路走到盡頭，就可以看到那扇血紅色的房門了。「去吧，去那裡和'莊生'聊一聊，聊聊怎麼讓籠罩灰土的陰霾和平消散？」

「希望不要走到執歲們大量汲取人類意識，拚命相爭的那一步。。」

商見曜鄭重點頭：

「好的。。」

他當即轉過身體，往自己右邊那條過道邁開了步伐。左腳剛剛抬起，商見曜突然頓住，回身望向坐在沙發上的「真理」。

他穩住身形，舉了下手道：

「我還有個問題。。」

「真理」的表情沒有什麼變化，但過了好幾秒才緩慢開口：

「什麼問題？？」

「我想知道哪些執歲是改變派，哪些想維持現狀。」商見曜誠懇說道，「等下我要是遇到後面那些，得趕緊逃跑，不打招呼。。

不等「真理」回應，他又補了幾句。

「每位執歲各自掌控著哪些領域，你能講一講嗎？要是能順便指出代價或者弱點，那就再好不過了！

「你難道不想我順順利利抵?'莊生'的門口？那些希望維持現狀的說不定會來攔截我，你們雖然人多勢眾，但每一位執歲都有自己特殊之處，說不定就有誰繞過了你們構築的防線。？」

商見曜的要求非常合情合理。

「真理」沉默了一陣道。

「目前明確表示想改變當前情況併為此出了力的有；十二月的執?'司命'、九月的執歲'曼陀羅、六月的執歲'黃金天平、二月的執歲'拂曉、十月的執歲'幽姑、七月的執歲雙日「，以及我。」

商見曜開始了細數。

「一，二，三，四，五，六，七·……只有一半啊，哪是大多數？」

十三位執歲加「真理」一共十四個。

「真理」笑道：

「希望維持現狀的那七位裡，這次已經有幾位暗中改變了立場，但我不能具體講是哪幾位？」

「哦··…」商見曜恍然大悟，「難怪江筱月沒有阻止我！。

那疑似五月的執歲「監察者」。

轉念之間，商見曜又有了新的問題：

「為什麼你不是按月份的順序來點名？就算排名不分先後，現在這樣也太沒有規律了吧？」

「真理」嗬嗬笑道：

「我想到哪位就說哪位，比如，我最先想到的?'司命'，而原因是你就站在我面前？」

「難道你希望事情進展到了現在，我還需要依靠點數月份來回憶哪些是同盟？？」

「是啊，這樣就太不靠譜了！」商見曜表示贊同。

「真理」不想繼續這個話題，介紹起維持現狀派的執歲們：

「全年的執歲'莊生’是'思維之主'?'意誌天敵'，以分裂成多個人格的形式存在…。」

「三月的執歲'末人’是'記憶主宰'，同時也能讓人類的身體出現障礙，代價是軟弱·····。」

「十一月的執歲'碎鏡'?'幻覺之神'，並管理著認知、刺激方面的能力，她的代價很隱蔽，我只注意到了一個現象：她從來沒有真身出現過…。」

「八月的執歲'灼熱之門'主宰著肌肉，也擁有能在某些方面影響思維和精神的領域，她的問題是害怕寒冷…。」

「一月的執歲'菩提'?'意識根源'，他代價我不太清楚…·「四月的執歲'扭曲之影'?'平衡?'，是'戰爭之王'，掌握著平衡、判斷等運動相關的能力，他的代價是扭曲生物恐懼……。」

「真理」沒提五月的「監察者」。

商見曜聽得頻頻點頭，末了主動道：

「謝謝，謝謝，我現在就出發去打開那扇血紅色的門！」他鬥誌昂揚、激情磅礡地離開門口，向「真理」說的那條路的盡頭走去。

漩渦狀建築內，蔣白棉來到了會議區域的盡頭。

對於這點，她感覺很幸運，因為一條路走完，她就看見前面有標牌用灰土、紅河兩種文字寫道：

「普通研究區。」

「普通研究區」下面還用兩種文字做出了警告：「無權限者不得擅自進入，區內有智能機器人，會自動識別和攻擊無數據者。

這麼多年過去，也不知道這裡的智能機器人還能不能活動……蔣白棉提高了警惕，通過打開的隔斷門，小心翼翼地進了「普通研究區」。

她一眼望見走廊拐彎處有兩台機器人站在這裡，不敢怠慢，輕巧地翻滾進了最近的那個房間。

蔣白棉還未起身，剛結束翻滾，就看見這裡擺著一個個大型「培養皿」或者類似的裝置，裡面漂著一個又一個灰白色的人腦。

人腦……蔣白棉微皺眉頭，將目光投向了別的地方。房間的深處還有一個個裝滿液體的玻璃柱容器，內裡都浮著大腦裸露的人類屍體。

四周的牆上、桌上則貼著各種顏色的便簽紙，非常淩亂不堪。

蔣白棉最先注意到的是門側那張。

它上面寫著一堆灰土文。

「額葉：負責思維、演算、數量概念，與個體需求、情感、意誌相關，部分病人有失寫、運動失語等症狀……。」

「呃……」蔣白棉一下怔住，腦海裡瞬間浮現出某些念頭並瘋狂滋長。

她忙看起了別的便簽紙，一張又一張：

枕葉：負責處理語言、動作感覺、抽象概念及視覺信息，影響條件反射的建立，會導致實驗者學習記憶能力出現明顯障礙，此部位受損容易得逆行性遺忘症……。

「顥葉：附帶海馬體，關聯人類的情緒、精神和記憶活動。顥葉病變常出現意識朦朧、言語錯亂、情緒紊亂或記憶缺損等情況…。」

「記憶障礙為常發作的基本症狀，有近記憶力、遠記憶力或現記憶力障礙，時間及地點的記憶缺陷明顯；

「自動症也是常見表現，發作時其活動不為意識所支配，可有毀物、傷人、衝動、自傷、裸體、驚恐、發怒等精神興奮表現。」

「顥葉海馬回被破壞時可出現記憶障礙，記憶障礙可伴有定向障礙；

「題上回也是前庭的皮質中樞，因此顥葉病變可出現平衡障礙和眩暈。」

「顥上回後部損害可出現感覺性失語，患者能聽到講話的聲音但不能理解其意義，自己的言語也不能聽懂，優勢半球顥上回後部與頂葉緣上回的移形區損害時，可出現命名性失語；

「顥葉受損時可出現同向性上四分之一象限盲；

「顥葉大面積病變時可出現動眼神經麻痹。」

「海馬體擔當著記憶以及空間定位的作用，海馬體受到損傷表現症狀為記憶力衰退以及方向知覺的喪失……。」

「頂葉：感覺中樞，包含其他許多重要區域，頂葉受到損害，可出現大腦皮層性異常感覺或感覺障礙、運用不?(失用症）、空間定位障礙及身體萎縮等症狀，另外還有以下表現：

「肢體失認：患者否認患肢癱瘓，認為左側癱瘓的肢體不是自己所有，為負性體像障礙。」

「幻多肢：幻多肢是指出現第三幻肢，為正性體像障礙。」

「痛覺失認：痛覺失認是指不認識疼痛刺激，實際上痛覺是存在的，如香煙燒灼手指無疼痛反應，也無丟棄煙頭的保護性反射，病變在左緣上回，並累及部分角回和題上回，較少見。」

「臉面失認：臉面失認是指對熟人，甚至鏡中自己的臉不認識，常伴有顏色、物體和方位失認，是頂枕區損害的少見症狀。」

「……。」

「島葉：接受軀體生理狀態的信息，然後產生主觀體驗，比如用饑餓感驅使人進食，比如驅使人去拿更多的香煙和可卡因。」

「腦島接受來自內臟與皮膚感受器的信號，包括冷熱感、癢感、痛感、味覺、饑餓、口渴、肌肉疼痛、內臟感覺以及空氣感覺…。」

「腦島在加工未發生的事件時十分重要，當你決定在寒冷的天氣出門，你的軀體在你接觸冷天氣之前就做好了準備，比如血壓升高以提高新陳代謝，這是你腦島的作用。」

「抑製腦島活性必須慎之又慎，因為人們在失去吸煙、喝酒、嗑藥的渴求後，可能同時失去性生活、進食和工作的興趣……。」

「紋狀體：影響肌張力，和注意力、精神狀態、思維也存在一定的關聯，它會導致舞蹈病及震顫麻痹、全身肌緊張增高、運動遲緩、澹妄、躁狂、哭笑無常等情況的產生……。」

「杏仁核：是產生情緒、識別情緒和調節情緒的腦部組織。」

「幼兒自閉症似乎也與擴大的杏仁核有關，刺激清醒動物的杏仁核時，動物表現得迷惑、焦慮、恐懼、有退縮反應或發怒、攻擊反應。」

「刺激杏仁首端引起逃避和恐懼，刺激杏仁尾端引起防禦和攻擊反應，由此可見，杏仁核的主要功能之一為根據傳入大腦新皮質各種外界信息，產生相適應的情緒。」

「被破壞兩側杏仁核的人類，缺乏對恐懼事件的辨識和反應。」

「杏仁核的作用之一是負責處理面部肌肉和表情，當人面對一張臉時，杏仁核會對其進行掃瞄，辨別它是友好的還是有敵意的，以決定是面對這個人，還是逃避。」

「杏仁核也是植物神經中樞，它能調節機體呼吸、心血管、胃腸道等的功能，尤其是情緒刺激伴隨的植物神經反應受否仁核直接調控，它還參與調節機體的性活動，擔食，調控下丘腦的作用，從而參與控製和調節垂體激素的分泌，調控神經內分泌系統功能……。」

「屏狀核：疑似意識的開關，屏狀核受到高頻刺激時、可發現患者失去知覺處乾昏迷狀態，這意味著他無法響應外界指令、兩眼發直和呼吸減慢，一旦對屏狀核的高頻刺激停止，患者將恢復知覺，同時對剛才發生的一切全然不知……。」

「白質：可引起偏癱、偏音和偏身感覺喪失的三偏症……。」

「丘腦：是產生意識的核心器官，合成丘覺。」

「丘腦雖然能夠合成發放丘覺產生意識，但丘腦不是意識活動的場所，意識也不在丘腦中存在。丘覺能夠使大腦產生對事物的覺知，這指的是「知道」和「明白」。在臨床病例中，丘腦發生了損傷或病變將導致意識的缺損或喪失。

「丘腦也負責感覺的中繼，控製運動，值得一提的是，在所有感覺信息中，只有嗅覺信息不需要經過丘腦上的核團而直接傳遞到大腦皮層……。」

「下丘腦：保持身體恆常性，控製自律神經系統，感情等相關。」

「下丘腦除了具有樣本分析產出功能，還具有分泌激素的功能。」

「下丘腦分析產出感受樣本，激活丘腦前核合成丘覺，產生感受，產生對人和事物的喜好、嗜好、偏愛、慾望、美感、動機以及愉悅、恐懼、興奮、沮喪等…··。」

「小腦：協調骨胳肌的運動，維持和調節肌肉的緊張，保持身體的平衡··……。」

「腦幹：腦幹中有許多重要神經中樞，包括心血管運動中樞、呼吸中樞、吞嚥中樞，以及視、聽和平衡等反射中樞··……?(?1)

飛快瀏覽完那些便簽紙上與人腦各部位相關的內容後，蔣白棉面罩下表情連續變幻了幾次？」

她咬牙切齒道。

「根本沒有執歲的降世體！

「根本不是那麼回事！

「當初第八研究院研究的不是覺醒，而是人類大腦的奧秘！。」

說到這裡，她猛然一驚：

「不好！要是按照以前的推測來，喂會出現判斷上的錯誤。」

「我得趕緊提醒他！。」

?1：引自很多醫學書籍、期刊以及百度百。
第八章 致新世界 第三十五章 還有個問。

結合小沖是「莊生」，很小就表現出覺醒者天賦這兩點，蔣白棉懷疑第八研究院當年實際研究的是入腦寫超能力的關係，力求掌握意識誕生之秘，讓人類都獲得昇華。

這也能從北方公司青年科學家、重大項目委員會委員林碎對人類意識相關的研究很感興趣獲得側面的證實。

「在以小沖等天生覺醒者為藍本的研究中，第八研究院有了非常大的收穫，甚至有信心讓植物人的意識得到恢復，並一步步踏入'神靈禁區'，獲得生命的質變。」

「於是他們找了李輝、江筱月等誌願者參與項目，將成果付諸實踐，而之後某次實驗出了大問題，導致這棟建築以及周圍區域的人類瞬間死亡?'無心?'開始在灰土上大爆發？」蔣白棉一邊奔出當前房間，一邊念頭急轉，將事情在腦海內飛快捋了一遍。

而出問題的實驗場所毫無疑問是樓下那個她目前還沒法進入的區域！

如果真是這樣，那意味著絶大部分乃至全部執歲都是從人類之身一步步成為「神靈」的，不存在誰天生高貴的情況，而後來者只要掌握了正確的辦法，同樣能達到執歲們目前的層次。

就科學實驗來說，可重複性是排在前列的重要標準！

這一點上如果誤判，在很多事情上就會誤入歧途。

當然，蔣白棉也不敢保證真的是自己想的這樣，萬一在研究人腦、意識、超能力的過程中，第八研究院真的觸及了神靈奧秘呢？畢竟在大部分創世傳說裡，人類都是神靈的造物，他們最重要的腦子裡殘留著一絲神性也是符合邏輯的。

回到走廊上，蔣白棉左右看了一眼，忽然有些遲疑。

她原本打算的是立刻原路返回，將自己這座漩渦狀建築內發現的點點滴滴告知商見曜，提醒他千萬不要被某些表面看起來很正常很合理的說辭誆騙，可以她現在路癡的程度，根本不可能做到原路返回。

這必然會耽誤她大量時間，而現在，時間就等於生命！

「當時覺?'路癡'是個好代價，有辦法彌補，現在才發現，真要應了景?'路癡'也會要人命…·」蔣白棉苦惱地往會議室區域走去。

她沒有走錯方向，因為另外一邊站著兩台智能機器人。

不過，也不知道是它們早已損壞，還是這裡電磁環境異常紊亂，讓它們形如廢鐵，總之，都一動不動，沒有嘗試攻擊蔣白棉這個擅入者。

退回到會議室區域，蔣白棉的目光掃過了旁邊房間內的窗戶。

她心中一動，有了辦法。

她打算直接破窗而下，回到底層。

到時候，只要沿著漩渦狀建築的外牆不回頭，花費點工夫，繞個大半圈，就能看見這片區域的出入口。

比起這個，在建築內部繞來繞去百分之百會迷路，反覆迷路，耽擱的時間將呈幾何級數增長。

一下定決心，蔣白棉立刻衝入那個有淺白色長桌的房間，強行推開了兩扇玻璃窗。

緊接著，她縱身而下，靠著軍用外骨骼裝置穩穩落地。

蔣白棉回頭望了眼，確認自己真的在漩渦狀建築的外面，而不是別的什麼地方。

她沿著外牆奔跑了起來，一路跑回了大門處，然後，在能直接看見目的地的前提下，往核心區域的出入位置直線趕去。

沿途之上，她不管前面有什麼障礙，都是直接翻過去，面對「無心者」則上「鏡中世界」。

這讓她沒用多久就回到了小型城市的外圍區域。

這裡瀰漫起了濃鬱的血腥味，到處都是「無心者」在彼此廝殺，狩獵對方。

蔣白棉只是隨意地打量了幾眼，就發現了不少「高等無心者」，這讓她對之前的謹慎相當滿意。

大致分辨了一下隧道所在的方向，蔣白棉也不管對不對，挑選沒什麼「高等無心者」的地方，跑起了直線。

她遇樓爬樓，目標非常明確，那就是不管三七二十一，先走出這座小型城市再說。

到時候，沿著城市邊緣繞行，總會看見隧道大門的。

這個方案的路線肯定不可能是最短的，但卻是最不容易迷路的，只需要走一個長直線加小半或大半個圓形，就可以抵達目的地。

就算途中有迷路，也頂多是讓蔣白棉繞的半圓大一點，有軍用外骨骼裝置的幫忙，這不會浪費多少時間。

至於能不能保持直線的問題，蔣白棉並不在意，反正方向明確能夠出城就行，過程中有所偏離屬於無關緊要之事。

她只需要密切注意自己有沒有遭遇「鬼打牆」，會不會跑來跑去都在同一個地方。

狂奔之中，蔣白棉周圍「無心者」相繼被納入了‘「鏡中世」。

不管他們有沒有覺醒者能力，對此都無從抵禦。

更遠的地方，蔣白棉能力範圍之外，有幾名「無心者」似乎發現了這邊的異常，紛紛趕了過來。

蔣白棉沒有停下自己「翻山越嶺」的嘗試，抬起右手，往那些「無心者」發射了一枚榴彈。

轟隆。

爆炸聲裡，她爬到了樓房天台，又從另一側跳了下去，務求儘量保持直線。

坐在沙發上的「真理」看著商見曜的身影消失在了門口，表情沒有任何變化。

她正要揮揮手將房門關閉，耳畔突然響起了那熟悉的聲音：

「等一下！。」

「真理」隨即看見商見曜的臉孔從門側冒出，回到了自己眼前。

「我還有個問題。」商見曜抬了下手道。

「真理」的眼眸似乎瞬間幽深了一點，隔了幾秒才道：「什麼問題？

「時間很緊迫，不重要的就不要問了。。」

「很重要。」商見曜正色回應，「讓我幫忙完全可以直接說，我之前就在猶豫要不要進那道縫隙，你為什麼還要用引誘的方式驅使我們進入高塔，借黑暗的反撲逼迫我來到這裡？這讓巴納德、芙羅拉他們死得很不值得啊，這形同謀殺！。

「真理」笑了：

「你果然有一顆純粹的、正義的心。。」

「我們。」商見曜強調道。

「誰說的？我就沒有！」陰狠商見曜表示不服。

他們快要吵起來時，「真理」做出了回答。

「瑞維爾、巴納德他們還沒有死，我在最後關頭給他們提供了保護，等到‘新世界'的秩序被更改，他們就可以直接返回灰土了，至於芙羅拉這些，是不可避免，闖入高塔本身就是一件很危險的事情。」

「我讓你們進入高塔，尋找出路不是在欺騙你們，不來到這裡，你就算進了縫隙，我們能夠給你提供的幫助也非常有限，無法讓你闖過反對者們的重重阻攔，說服‘莊?'那部分人格。」

「我最開始沒有說明這一點是擔心秘密外洩，被哪位執歲提前堵住了那道縫隙？」

「這樣啊。」商見曜嚴肅的表情緩和了不少。

他接受了「真理」的解釋，轉而皺眉說道：

「可你們之前吃了數不清的人類意識，帶來了一次又一?'無心?'的爆發。」

「真理」對這個問題似乎早有預料，不慌不忙地說道：「你不也狩獵過野獸，為了填飽自己的肚子？

「在獲得契合身體之前，我們是純粹的神靈，和人類的差別比人類與野獸還天，既然你能為了生存獵殺野獸，那我們也可以因饑餓而吸食人類意識。。」

不等商見曜反駁，「真理」又補了兩句。

「等我們進了灰土，有了身體，獲得了一定的人類屬性，就不會有這種事情發生了。」

「比起在這個問題上糾結，你不如考慮下之後能拯救多少人類。。」

商見曜想了想道：

「好像是這麼個道理·…·。」

「可作為人類? 我總覺得怪怪的。。」

他沒有完全接受「真理」的說辭，但時間緊迫，拯救灰土的機會稍縱即逝，他不敢再有所耽擱，側過身體，向著正確過道的盡頭而去。

蹬蹬蹬！

商見曜邁開大步，狂奔了起來。

「真理」見狀，無聲地吐了口氣。
第八章 致新世界 第三十六章 分工

因為「無心者」間還在自相殘殺，蔣白棉又只管方向，不辨道路，絶不停留，而她本身能力的範圍還大，身上裝備更是不用說，所以她在打退了三波攻擊後，成功闖出了那座疑似現實「新世界」的小型城市。

當然，這距離她預想的目標位置差得有點遠，說明她哪怕只看方向，也會出現偏差。

還好這是意料之中的事情，她沒有沮喪，眺望了下山嶺格局，順著城市外圍繞起了圈子。

蹬蹬蹬狂奔之下，她只用了不到十分鐘就跑了大半個圓圈，看見了隧道出入口那扇鐵黑色的沉重大門。

「還好··」蔣白棉呼地鬆了口氣。

她迅速推開大門，走到商見曜旁邊，單膝跪了下去。蔣白棉很快走完了流程，看見了商見曜的身影，可她還沒來得及說話，那個傢夥就揮起了右手：

「正好有事找你！。」

「我也是。」見商見曜依舊活蹦亂跳，蔣白棉一顆心頓時落回了原位。

商見曜這次很有謙讓精神。

「那你先講。。」

蔣白棉也不推讓，直接說道。

「我在那個漩渦外形的建築內發現了一些東西……」她從那些人類大腦和相應便簽紙的內容講起，一直講到趙丹琳、溫斯特.加蘭德的屍骸和那個她目前還沒法進入的區域。

「我碰到溫斯?.加蘭德了！」商見曜啪地一拍雙掌。要不是姿勢不允許，他肯定會拍自己的大腿。

「你碰上了？」蔣白棉想過動亂開始後，商見曜那邊會危機重重，但沒料到他這麼快就直面了疑似執歲的溫斯?.加蘭德。

「是啊。」商見曜一陣唏噓，「他一邊吃小熊餅乾，一邊威脅我，還好有'菩提'幫我擋了一陣，我才能順利跑掉。」說到這裡，他強調道：

「溫斯特.加蘭德疑似四月的執歲'扭曲之影'。。」

「我猜到了。」蔣白棉很冷靜，「如果真是這樣，那第八研究院的行政主管趙丹琳很可能就是大老闆。。

「哇喔。」商見曜發出了讚歎的聲音，「不愧是大老闆。。

他隨即提出了疑問。

「可是，她作為第八研究院的行政主管，為什麼能成為我們‘盤古生?'的大老闆？」

「這風馬牛不相及啊。？」

蔣白棉結合過往的猜測，想了想道。

「大老闆負責第八研究院和其他研究院的交流，大概率知道地下天樓的存在，知道有那麼一批人在搞基因方面的研究，等她成為了執歲，考慮到自身肉體沒能保存下來，已然死亡，有了組建‘盤古生?'，給自己預備完美身體的打算，嗯，這也是圈養食物。。」

「盤古生物」最初那些員工並不是在舊世界毀滅後第一時間進入地下大樓的，他們同樣經歷了「無心病」的爆發和局勢的混亂，之後才於某些人的引領下，躲到地底，成立了「盤古生物」。

從時間節點上來說，這和蔣白棉的推測是吻合的。

「對對對！」商見曜立刻就表示了贊同，「‘真?'說了，大老闆給他們這些想離?'新世?'的執歲和準執歲預備了一批契合身體。

'真理'還和你說這些？」蔣白棉頗感驚訝。

「他說了很多··」商見曜突地卡住，然後憤怒說道，「他騙我！。

他不騙你才不正常吧……蔣白棉在心裡咕噥了一句。

她配合地問道。

「他騙你什麼？？」

「他說在獲得契合身體前，他和執歲們是神靈，是和人類完全不同的生物，所以抽取人類意識為食天經地義。」商見曜憤憤不平道，「他還說執歲的位置只有十三個，正常情況下，不可能有誰能取代他們，所以，他們可以壓製所有覺醒者，建立起一套有利於人類生存發展秩序，騙子！。

現在看起來，每一位執歲的領域都對應人腦某一個部位，而因為人腦不同區域的功能存在交叉之處，所以不同執歲掌控的能力會有一定的重合點。

將神秘學的內容剝離，只剩下科學後，不管商見曜，還。

蔣白棉，都找不到一名覺醒者肯定無法成為執歲的理由。

只要他能按部就班地開發大腦相應區域，將自己的實力提高到極點，那就有希望成為執歲。

至於怎麼開發，第八研究院的成果裡必然有相應的內容，只是存在較大的風險性和失敗概率，否則執歲們也不會在當初那場災難裡失去肉體。

「這個秘密要是傳揚出去，各大勢力背後再是有執歲掌控，那些'心靈走廊'的覺醒者也會蠢蠢欲動，到時候，第八研究院就是眾矢之的，是懷璧其罪的攻擊對象。」蔣白棉由衷感嘆道。

「成神」的道路就擺在那裡，絶大部分人都不可能冷靜得下來。

商見曜聽得恍然大悟：

「難?'副院?'說他們守護的秘密如果洩露，灰土將陷入永恆的混亂和無止境的災難。。」

「這只是一種可能，最終應該是形成一小部人成?'神靈'，統治著剩下那些無知者的局面，至於過程中會死多少人，誰也不知道。」蔣白棉憑經驗和感覺說道。

她沒有時間去做深入的分析。

沒給商見曜把話題扯遠的機會，蔣白棉主動問道：

「直?'還和你說了哪些事情，他為什麼要告訴你這些情況？？」

商見曜劈裡啪啦把自己和「真理」交流的內容撿重點告訴了蔣白棉。

「有一定的的可信度，但細節上肯定充斥著大量的謊言。」蔣白棉直言不諱，「那部分執歲想掙?'新世?'的束縛回到灰土這一點應該是真的，大老闆為他們預備了一批契合的身體多半也是真的，剩下的嘛，要麼做了修飾，要

麼只是隨口承諾，至少我覺得，他們還有擺?'莊生'壓製的想法，而一旦沒有了'莊生'的壓製，這些早就異化為非人類執歲會做出什麼事情來，誰都難以預料。

基於自己瞭解的還不夠多，除了執歲們原本就是神靈這些確鑿無疑的謊言，她沒有詳細說哪些內容可能是「真理」在欺騙商見曜。

「那接下來該怎麼辦？」商見曜習慣成自然地請教道。

蔣白棉「嗯」了一聲：

「聽了改變現狀派的說法，肯定得去瞭解下維持現狀派的理由，正話聽一聽，反話聽一聽，情況掌握得越全面，你越知道該做什麼樣的決定？」

啪啪啪，商見曜鼓起了掌：

「好辦法。。」

贊完之後，他話鋒一轉：

「可是，那些想維持現狀的執歲一見到我，就恨不得把我剝皮拆骨，變成精神力量吸入體內，根本不給我交流的機會啊！？」

「也是··」蔣白棉沒被這個現實的困難考住，邊思索邊說道，「想維持現狀的執歲裡有對我們友善的，比如，碎鏡'，她很可能就是林碎，你要是遇上了，可以試著交流一下，還有?'菩提'為什麼要倒向改變現狀派，你也可以瞭解瞭解，嗯，他讓僧侶們放棄肉體進入'新世?'這點也很奇怪，最後，你要直接問‘莊?'友善的人格，他為什麼要建立那套秩序，束縛住執歲們。

「明白了。」商見曜鬥誌昂揚地回應道，「我現在就去?9%

蔣白棉為了保證接下來幾個小時內精神不枯竭，不敢做過多的交流，點了點頭道。

「好。。」

她正要解除意識的接觸，商見曜突然抬手。

「等一下！。」

見蔣白棉望了過來，他連忙解釋道：

「你剛才是不是說覺醒者能力來自大腦的開發，而那個你目前沒法進入的區域很可能藏著刺激大腦，促使人類進入'神靈禁區'的高精尖產物？。」

蔣白棉愣了一下，嘴角微動道：

「你才發現啊？？」

她分享的重點明明就是這方面的事情。

商見曜笑了起來：

「我只是做個確認。」

「等下，你帶著我的身體去漩渦狀的建築，等能夠進那個區域後，看能不能利用那裡的實驗成果，刺激我的大腦，讓我從‘新世界’晉陞到執歲位階。。」

蔣白棉略作思索道：

「好。。」

她接著補了一句：

「我差點忘了說，我會背著你的身體去第二研究區，免得每交流一次，都得來回奔波，浪費時間。。」

如果她沒有「路癡」還好，軍用外骨骼裝置加持下，來回一次不到十分鐘。

可惜，沒有如果。

「正好！」商見曜笑一聲，揮了揮手道，「都加油啊！。

結束了交流，蔣白棉將商見曜的身體負在了軍用外骨骼裝置後面，用綁帶固定得緊緊的。

然後，她檢查了下非卡等生物製劑，望了那個裝著核彈頭的板條箱一眼，將它提了起來，用左手抱在身前。

蔣白棉隨即轉向隧道出口，猶豫了幾秒，輕輕嘆了口氣，奔向了那座小型城市。

「迷宮」內，商見曜放慢了奔跑的步伐，又一次開起兩側不同顏色的房門。

一扇又一扇，他誰都沒有碰上。

這麼走了十來分鐘，商見曜的目光突然有所凝固。

他的正前方，過道的盡頭，出現了一扇血紅色的大門。「人呢？人呢？」商見曜很是失望，「都被攔住了嗎？ 。
第八章 致新世界 第三十七章 途中

商見曜回頭看了一圈，見所有房間內確實都沒有人影，只好嘆了口氣，將目光再次望向正前方那扇血紅色的大門。「事到如今，只能進去當面問小沖了！」魯莽的商見曜代表大多數，低聲說了一句。

克服掉種種困難，他伸出雙手，按在門上，開始發力。血紅色的大門緩緩敞開，內裡一片幽暗。

商見曜一鼓作氣，大步通過了房門。

他的四周頓時被伸手不見五指的漆黑籠罩了。

「小衝！小衝！」商見曜大聲喊了起來。

他的聲音遠遠傳開，卻沒有迴蕩的感覺，這讓此地顯得不像是房間內部，而是廣闊無垠的荒原。

「小衝！小衝！」商見曜鍥而不捨。

依舊無人回應他。

就在商見曜嘗試具現出擴音器時，他聽到了嗚嗚咽咽的聲音。

那是一個女性於不遠處低聲哭泣。

「小沖，你竟然還有女性人格？」商見曜又是震驚又是羨慕。

那女性低低地哭著，沒有理他。

商見曜自顧自地做起猜測：

「難道是受欺負產生的委屈人格。」

「呃，這哭聲我怎麼覺得好耳熟，感覺在哪裡聽過……」「啊對！」商見曜啪地握右拳擊左掌道，「我在那個灰土風的合院裡聽過！。

那疑似來自第八研究院的青年科學家林碎。

商見曜瞬間變得興緻勃勃：

「小沖，你成年之後在暗戀林碎，以至於分裂出了一個模仿林碎的人格？。」

低泣的女聲停了下來，幽幽說道。

「我就是林碎。。」

「啊？」商見曜丈二金剛摸不著頭腦。

還好，他智商不低，有冷靜理智的那面，又飽受蔣白棉熏陶，迅速想到了一個可能性：

「我剛才開的不是真正血紅色大門，我進的是你製造的幻境。」

「你果然來阻止我了！

「你是十一月的執歲’碎鏡’？。」

那女聲嗓音飄渺地嘆了口氣。

「你繼續往前，就能離開這裡。。」

「呃·…··」商見曜又一次愣住，接著恍然大悟，「你暗中倒向改變現狀派了。

林碎沒有回答他的問題，若有似無地啜泣了起來。

商見曜相當好心地問道。

「你是被逼的嗎？？」

林碎依舊在不遠處低泣，時左時右，時前時後，沒有個確定的位置，至於意識，商見曜更是完全感應不到。

「既然你不說，那我就不問。」商見曜很有禮貌，轉變了話題，「你當初為什麼想維持現狀，現在為什麼又改變了立場？。

林碎的嗓音幽幽響起：

「你繼續往前吧。。」

很顯然，她不想回答商見曜的問題】

商見曜本待苦苦勸說，結果對方又一次低泣起來，彷彿藏著滿腹的傷心事。

「好吧好吧，我現在就走。」商見曜一方面懂禮貌，講文明，另一方面又擔心糾纏下去會激怒林碎，慘遭攻擊。他邁開腳步，盲人般往前走了幾米，視線裡隱約出現了一團更淡的黑，就像被洗過的墨漬一樣。

那團黑屹立在那裡，似乎正是離開的大門。

這個時候，林碎依舊在黑暗的深處若有似無地啜泣著。商見曜好心寬慰道：

「我不知道你遭遇了什麼樣的痛苦，只能勸你看開一點。？」

說著，他張開雙手，微揚身體，望著斜上方道。

「處處幻夢，何必認真？。」

林碎沉默了幾秒道。

「這句話是我教他們。。」

「……」商見曜一時無言。

林碎又開始了低低的哭泣，沒過幾秒，連哭聲都消失了。直到此時，商見曜才走向那團更淡的黑。

來到近處後，他發現那果然是一扇門，縫隙裡透著微弱的光芒。

商見曜打開了這扇門，走了出去。

可他並沒有回到走廊上，而是出現於一片綠茵繽紛的田野。

這裡天空一片澄澈，到處聳立有寶塔和菩提樹，遍地散落著金、銀、瑪瑙、琉璃等事物。

更遠一點的地方有座山，山頂有一尊黃金鑄就般的巨大佛陀盤腿於蓮台之上。

山的周圍，一位位穿黃色僧袍披紅色袈裟的僧侶坐在那裡，專注地聽著佛陀講法。

他們有的皺紋很深，有的臉龐一片鐵黑，反射著佛光，共同點是對商見曜的靠近都無動於衷。

「原來佛門的大部隊在這裡。」商見曜之前就疑惑高塔之外的「新世界」沒幾個僧侶。

他旋即顯化出半人半機械的普渡禪師法相，對著那座佛陀雙手合十，行了一禮：

「南無阿褥多羅三藐三菩提，還請菩提佛祖點化貧僧，解我迷惑。。」

背靠菩提巨樹，坐於蓮花寶座之上的那尊佛陀沒有回應他，聲音莊嚴而宏大地對所有僧侶道。

「生住異滅，萬法皆空…。」

「諸行無常，是生滅法；生滅滅己，寂滅為樂…。」

「本體寂靜，離一切之相，故名寂滅··…··。」

「一切行無常，生者必有死；不生必不死，此滅最為樂……。」

普渡禪師聽得連連撓頭，恨不得現出商見曜本相，大鬧這「極樂淨土」，壞那佛陀講法。

他不斷詢問，那佛陀都不理不睬，只講入滅之理、超脫之道。

「哎，和‘碎?'一樣，不願意麵對自己背?'莊生'，暗中改變立場的事實……」誠實的商見曜咕噥起自己的推測。

他只好往這片「淨土」一端由佛光凝聚成的金色大門而去。

漩渦狀的建築門口，蔣白棉靠著針對性的方案，只用了十幾分鐘就返回了這裡。

——她在小型城市外圍時，始終望著那座高塔直線前行，反正只要靠近了那裡，不管最終是從哪個方向過去的，都會來到核電站所在的這片區域。

而來到這裡後，在只有兩棟大型建築的情況下，蔣白棉不至於迷路到核電站那邊，等抵達漩渦狀建築的邊緣，她則故技重施，用繞行的方式回到門口。

蔣白棉背著商見曜，抱著板條箱，快速通過「前台區」和「等待區」，又一次來到了那片她目前還沒法進入的區域。

她試著深入了一米，立刻就感受到了腦袋在抽痛，不得不退回了原位。

沒有猶豫，蔣白棉將裝著核彈頭的板條箱放在一側。

然後，她解開綁帶，讓商見曜脫離自己的背部，靠躺於附近沙發處。

做完這一切，蔣白棉盤腿坐下，拿出水囊，開始吃能量棒，短暫休息起來。

她這是在等待商見曜進入「莊生」心靈世界的深處，打開那扇血紅色的大門。

到時候，她也許就能趁機進入前方那片區域了，而那裡很可能藏著第八研究院的終極成果。

為了不錯過很可能短暫的時機，蔣白棉不打算繼續搜索樓上的「普通研究區」等地方，準備稍作休息就每隔一分鐘嘗試著前行一下，以此判斷是否能深入。

反正到樓上探索，最後收穫的應該也是一堆資料和某些研究人員的情況，依靠它們，蔣白棉組建一個專業團隊，花費個十幾二十年，應該能還原第八研究院的終極成果，可現在，終極成果大概率就在她前方那片區域內，她為什麼還要額外浪費時間？

那緩不濟急啊。

出了「極樂淨土」，商見曜回到了過道上。

在他前方不遠處，血紅色的大門靜靜屹立。

他剛才遭遇的一切彷彿只是幻境，從他看見那扇大門。

始，似乎就陷入了幻覺。

商見曜轉過身去，發現過道兩側的大門全部敞開著，且沒有人影，與之前一模一樣。

「厲害啊！」商見曜讚美起「碎鏡」。

形成對比的是，血紅色大門的左右，各有一扇門，一扇畫著太極陰陽魚，一扇塗著大量的點和線，開了個鑲嵌玻璃的缺口。

就在這時，右側那扇房門的小窗戶上出現了一張眼冒紅光的臉孔。

而這張臉龐本身呈銀黑色，閃爍著金屬的光芒。

「機器人?'新世?'也有機器人？'莊生'的回憶？」商見曜突然興奮。

那張屬於機器人的臉孔隔著門上那扇窗戶道。

「不要再前進了，不要破壞現在的一切！。」

「你是哪位執歲？」商見曜有禮貌地問道。

那機器人的臉孔猛地扭曲，變成了一台液晶顯示器。它用略帶譏諷的語氣道：

「我不是執歲，我們見過。。」

「猜不到。」商見曜坦然搖頭。

那液晶顯示器嗬嗬笑道。

「我是‘未來’。。」

商見曜先是恍然大悟，接著好奇問道。

「你怎麼不開門，被關起來了？？」

第八章 致新世界 第三十八章 另一種說。

窗戶後面的那台液晶顯示器亮了起來，浮現出兩行灰土文：

「作為人工智能，待在房間裡，不做移動，連接各處，不是很正常嗎？？」

「你為什麼不說話，改打字了？」商見曜不解。

「未來」發出了聲音。

「嗬，我想說話就說話，想顯示文字就顯示文字。。」

「你辦得到嗎？？」

「你這人好幼稚啊。」商見曜搖頭，「心胸狹窄，想法陰暗。。

「未來」不說話了，也不顯示文字。

商見曜走到那扇門前，囂張地說道：

「你為什麼不讓我繼續前進？？」

「給你個機會說服我。。」

「未來」冷笑了一聲：

「為什麼不是直接把你幹掉？？」

商見曜哈哈大笑：

「因為你明顯被關起來了，行動不自由。。」

「茲……未來」的液晶顯示屏上冒出了數不清

的噪點。

周圍的環境隨之黯淡了不少。

商見曜又笑道。

「就算你真的能出手，我也還有多張底牌。。」

「多少張？未來」的聲音裡帶著點疑惑。

商見曜得意洋洋地說道:

「我數給你聽，第一張是‘大老闆救我’，第二張是「幽姑救我’……。」

「停！未來」對商見曜的行為模式掌握得遠不如格納瓦，只好強行阻止這傢夥說下去，免得平白浪費時間。

不等商見曜開口，他哼了一聲道。

「看來你只是跳脫，而不是愚蠢，知道找相反立場聽一聽理由。。」

「‘真理’是不是告訴你，他們目的是改變‘新。」

界’秩序，讓自己等執歲不再被束縛在這裡，而‘司命’已經在灰土上為他們準備好了契合的身體，讓他們不用依賴人類意識來補充自身？。

「你怎麼知道是‘真理’告訴我的？」商見曜關注的重點不太對。

「未來」語帶不屑地回答道：

「簡單分析一下就知道了。。」

「‘真理’是行動最自由的那個。。」

「其他執歲行動不太自由？」商見曜當即反問。

「未來」不說話了。

商見曜這才把關注的重點放在「未來」最開始的話上：

「對，‘真理’是那麼說的。。」

「未來」嗤笑道。

「真是沒有新意啊，這確實是真話，但不是全部的真話。？」

「離開‘新世界’，進入灰土，佔據契合的身體，確實是他們的目的，但只是其中一個，而且是排在最後面的那個。。」

「只有其他目的都沒法達成，他們才考慮這麼做。。」

「他們主要的目的是什麼？」商見曜沒管「未來」會不會撒謊。

「未來」模擬出的嗓音嚴肅了一些：

「他們想取代‘莊生’，掌控這個‘新世界’。。」

「這裡有什麼好掌控的，不就是一個精神監牢嗎？」商見曜表示不解。

「未來」詳細說道：

「這是因為‘莊生’希望它成為一個精神監牢，等‘司命’他們掌握了這裡的主導權，他們就是真正意義上的神靈了。。」

「我知道你想問為什麼，我只能告訴你，這個‘新世界’單靠‘莊生’自己，哪怕加上其餘所有執歲，也是沒法建立的，據我分析，沒有舊世界高科技的積累；沒有世界毀滅時的恐怖災難，沒有一些巧合和運氣的成分，‘新世界’根本不會誕生。？」

「如果‘司命’他們取代‘莊生’失敗，會考慮。」

壞這裡，返回灰土，之後，除非再來一場舊世界毀滅層次的災難，否則不太可能有‘新世界’了。。

「原來是這樣。」商見曜啪地一合雙掌，「那你也沒必要阻止我啊，你完全可以站隊‘真理’他們，等他們獲得了成功，直接分上一杯羹。要是你覺得‘莊生’必勝，不想和失敗者為伍，那阻止我也沒什麼意義。。

「我擔心雙方魚死網破，這裡不復存在，所以還不如維持現狀。未來」的語氣頗有點沉重。

商見曜點了點頭：

「我懂了，你是勸架的。。」

「未來」不置對否。

就在這時，商見曜隔著玻璃，望著那台顯示器道：

「‘新世界’對你很重要？。」

「未來」飛快分析了幾秒，認為不說點「心裡話」很可能沒法說服商見曜。

他語氣緩慢地回答道：

「在這裡，我就相當於半個神靈。。」

「一旦沒有了‘新世界’，我將退化成普通的人工智能，僅比‘源腦’那個殘次品好一些。。」

「為什麼‘新世界’能讓你相當於半個神靈？」商見曜追問道。包

「未來」沉默了一會兒道：

「我不希望你知道為什麼，但你接下來很有可能知道為什麼。？」

商見曜皺起了眉頭:

「沒想到你一個人工智能也學會了繞口令。。」

「我的意思很簡單，你之後有不小可能知道答案，沒必要為難我。未來」換了個說法。

商見曜「哦」了一聲，誠懇請教道：

「讓‘真理’他們掌控‘新世界’是一件好事，。」

是壞事？。

「未來」沒做正面回答，只是介紹起「莊生」的情況:

「正因為‘莊生’分裂成多個人格，彼此角力，形成了平衡，所以他在處理‘新世界’大部分事務上沒什麼私心。？」

商見曜緩慢點了下?:

「公平，公平，以及公平？。」

「未來」沒說對，也沒說不對。

商見曜的思緒跳到了另一個地?:

「為什麼你沒受到攔截？想維持現狀的執歲不是被阻攔了，就是叛變了，你卻沒受到影響。？」

「未來」默然了一陣道。

「沒有執歲知道我被‘莊生’關在了這裡，他們以為是一個被封印的人，和他們立場一致。。」

「我的父親奧雷將我送入‘新世界’時借助的是

莊生’的力量。。」

「你真的是被關在這裡的啊！」商見曜一臉疑惑得解的表情。

「未來」不說話了。

商見曜指了指對面:

「那邊被關的又是誰？？」

「你認識的，吳蒙。未來」說道，「他比我。

一些，可以在‘新世界’固定的幾個地方出現。。

「他怎麼辦到的？」商見曜好奇。

「我不清楚。未來」回答道。

「」我來‘’新世界’的時候，他已經被封印了。。

「好吧。」商見曜認真問道，「你還有別的話對我說嗎？要是沒有，我就去找吳蒙聊了。。

「滾！未來」言簡意賅地低吼一聲。

商見曜走到了那扇畫著太極陰陽魚的房門前。

咚咚咚，他屈起手指，連敲了三下。

「你問我沒任何意義。」吳蒙的聲音從門內傳了出來，「下士聞道，大笑之，不笑不足以為道。。

商見曜不在意吳蒙的拒絶，自顧自說?:

「你應該是改變現狀派，只有執歲們發生了衝突，‘新世界’的秩序變得薄弱，你才有機會逃離這裡，返回灰土。。」

「所以，我才不怕你趁機給我植入什麼思維，到時候‘莊生’肯定看得出來。？」

也正因為如此，執歲們才沒在意吳蒙就封印於「莊生」門邊。

「道可道也，非恆道也。」吳蒙還是那副主持「道與電器維修」講座的語氣。

商見曜改變了話題，殷切問?:

「你打算怎麼逃，有做準備嗎？？」

吳蒙笑了笑：

「為學日益，為道日損，做任何事情都得考慮到將來，在道還沒有衰減前做好準備。。」

「說了等於沒說。」商見曜誠實地評價了一句，「我有件事情想請教你，聽說你可以在‘新世界’自由地開關屬於自己的那盞燈？這是因為你層次比一般‘新世界’強者要高？

吳蒙笑了一?:

「和層次無關，我只是恰好知道一些事情，能利用大道的一點權限。。」

「權限……」商見曜琢磨起這個詞語。

他又問了幾個問題，都被吳蒙以玄之又玄的道理。

回答，這讓他們頗為失望。

商見曜只好告別吳蒙，回到了那扇血紅色的大門前。

他衝著隔壁的「未來」喊道：

「有沒有這麼一種可能，‘真理’他們並不奢望我能說服‘莊生’部分人格，只要我推開那扇門，執歲之間的戰爭就會爆發。」

「我就相當於一個自己送貨上門的、偽裝好的炸彈？&quot;

「未來」語氣略顯沉重地回答道：

「有。。」

商見曜望著血紅色的大門，許久沒有說話。

終於，他伸出雙手，按向門縫兩側，往前用力。

無聲無息間，血紅色的大門向後敞開了。

·········

漩渦狀建築內。

穿戴著軍用外骨骼裝置的蔣白棉又一次嘗試深入。

來到那條界限後，她驚喜地發現，這次沒有頭部的抽痛。
第八章 致新世界 第三十九章 生物晶片

蔣白棉繼續往前，但沒敢走得太快，免得想後退都來之不及。

這給了她充分的思考和分辨時間，不至於在沒有岔路的地方走到別處。

一步，兩步，三步，蔣白棉通過半開的大門，沿走廊一路到了盡頭。

前方豁然開朗，出現了一個不小的大廳。

大廳內到處都是機器，四面八方皆閃動著各色光芒，晃得蔣白棉有些眼花。

她定了定神，透過軍用外骨骼裝置的面罩仔細打量起這裡的情況：

大廳的中間有幾台太空艙般的金屬事物，它們環繞著一個巨大的、占了此地三分之一空間的、疑似超級計算機的東西。

那機器外殼呈銀黑色，表面有多處信號燈閃爍著或紅或黃或藍的微光。

一根根粗大的電纜將這台巨型機器和四周貼牆而放的一個個櫃子連接了起來，那些櫃子四周沒有擋板，非常通風。

這讓蔣白棉一眼看見櫃子的內部放著封裝好的一盒盒電子產品，每一盒都有指示燈在閃亮。

類似的電子產品數之不清，擺了一排又一排，密密麻麻，如同蜂巢。

這讓蔣白棉想到了「盤古生物」的機房，但不管是佈局，還是機器，此地都要複雜、龐大很多。

在一台打開的「太空艙」周圍，倒著多具骸骨，「太空艙」內同樣有一具白骨。

「那些研究人員？」蔣白棉從近處的屍體一直看到臨近「主機」的死者，無聲自語道，「這裡面不知道有幾位最終成了執歲……。

此時，她徹底確定了一件事情。

那就是第八研究院不斷送人進來，維護核電站，主要目的是給這個地方這些機器供電。

蔣白棉沒急著靠近那台一看就是核心事物的巨型機器，就近檢查起櫃子內那些封裝好的電子產品。

她小心翼翼拿出一盒，根據上面的標識和自身的知識儲備，判定這是一台微型電腦，有處理器，有存儲器，但沒有顯示設備，輸入和輸出裝置似乎也依賴於「主機」。

而這些和蔣白棉見過的舊世界最新型微機相比，有一個很大的不同之處，它們用的是生物晶片，也叫仿生晶片。

有機械僧侶們珠玉在前，於此地發現生物晶片大量應用，蔣白棉本不應該奇怪，可正是因為接觸過機械僧侶，她心中驟然冒出了一個念頭：

「生物晶片的主要特點之一是可以模擬大腦的功能……。」

結合之前的發現和猜測，蔣白棉對某些事情的本質有了新的認知。

「如果生物晶片設計時模擬的不是正常人類的大腦，而是受過刺激，得到開發的特殊大腦，那機械僧侶也擁有覺醒能力就完全可以解釋了…。」

「我現在想不通的是為什麼部分僧侶能在成為‘永生人’之後覺醒，生物晶片也會受刺激，改變固化好的佈局、結構、材料？或者，機械僧侶所謂的覺醒是本人被弄‘暈’過去，入廠返修？」

「還有，都成機械僧侶為什麼還保留著代價？擁有特殊功能腦部畸變必然伴隨相應區域的受損或異化，而設計生物晶片時，在徹底弄清楚對應原理前，只能完全照搬，免得‘永生人’既沒有獲得能力，又出現腦部損傷的病症？？」

蔣白棉曾經是科研人員，對類似的事情相當感興趣。

她現在遺憾的是「盤古生物」雖然有生物兩個字，但在生物晶片上，並沒有什麼能拿得出手的成果，以至於自己只知道基礎知識，如今不得不以猜為主。

早知如此，她多半會讓商見曜陪著，去機械僧侶們的「琉璃淨土」聽聽課，不，聽聽佛法。

當前時間緊迫，蔣白棉只是念頭轉了幾下，就向主機，向那幾台「太空艙」和多具屍體走了過去。

快要臨近目的地時，她突然「呃」了一聲。

剛才的發現讓她聯想到了一些不合邏輯的事情。

既然機械僧侶們沒有了肉體，依舊能活蹦亂跳，且不需要吸食人類意識來補充自身，只要有足夠的電能供應就行，那為什麼執歲們還得預備契合的身體，不直接用對應的生物晶片。

是為了享受，還是他們大腦的畸變達到了生物晶片從設計階段就無法模擬的程度。

想到這裡，蔣白棉皺起了眉頭：

「剛才我已經發現了兩名執歲屍體，他們的頭骨完好無損，裡面的大腦肯定沒有被取出來，也就是說，不存在他們的大腦被秘密藏在某個培養皿中以維持他們存在的事情。」

「那他們現在是以什麼形式活著的？」

「純粹的、結構復刻大腦的意識生命，或者……。」

蔣白棉猛地側過身體，將目光投向了那一排排櫃子。

「或者，借助這裡的某些生物晶片？。」

想了幾秒，蔣白棉緩慢收回了視線，低聲自語道：

「結闔第八研究院一直在維持這裡的電能供應看，我傾向於後面那種可能，或者，這些機器有更加重要的用途？

「如果是後面那種情況，那執歲們有電就行了，根本沒必要吸食人類意識，他們抽取人類意識並非因為饑餓，而是另有原因。」

「如果是前面那種情況，先不提存不存在意識生命的問題，僅就意識生命靠意識為食這一點來說，倒是符合邏輯，能夠說得通，可問題又來了，‘莊生’給那些‘無心者’植入完整思維，以維護核電站，保障這裡的電能供應，又是為了什麼？？」

蔣白棉立在原地不動，腦海念頭紛呈地凝望著那台占地面積極大的銀黑色巨型機器。

她的直覺告訴她，事情和自己之前的推測有不小出入，而這些出入裡就藏著當初舊世界毀滅的真正原因和部分執歲掀起動亂的最終目的。

………。

「迷宮」內，商見曜推開了那扇血紅色的大門。

被魯莽佔據了主導位置的他沒有遲疑，直接走入了房間。

他眼前先是一花，接著看到了一個佈滿機器的房間。

那些機器有大有小，大的佔據了小半空間，小的只有成年男性巴掌大小。

此時此刻，它們分佈於不同的地方，通過各種方式連在一起，對應的信號燈皆閃爍著或紅或黃或藍的光芒，將整個房間映得如同野草城的酒吧和舞廳，只是在色調數量上有所不足。

「小衝！小衝！」商見曜一邊喊一邊看見房間正中站著位套黑色長袍的男子。

那男子原本負手而立，背對商見曜，聽到他的喊聲後，緩慢轉過了身體。

他四十來歲，披著黑髮，嘴邊有一圈極具氣質的鬍鬚。

「杜衡老師！」商見曜「大驚失色」。

那男子正是和他們一起來到第八研究院卻隨風消逝的杜衡。

商見曜隨即握右拳擊左掌道。

「我明白了！

「你姓杜，小沖姓杜，‘莊生’也姓杜，所以你是‘莊生’的其中一個人格！。」

這番話語很有「推理小醜」的神髓。

但商見曜一點也不懷疑自己的判斷，振振有詞地說道。

「難怪小沖作為‘莊生’的童年，竟然會被你追得到處跑，執歲不要面子的啊？」

「難怪伱缺失了很多記憶，因爲單獨作為一個人格，許多事情根本沒有經歷過。。」

杜衡笑了起來。

「我現在這個名字是我成為人腦科學家後自己改的，為了和作為實驗對象的自己區分開來。」

「從小我就有人格分裂的傾向。。」

「因為你天生就是覺醒者。」商見曜表示理解。

「至於缺失記憶，不是因為人格分裂，而是當初那場災難帶來的後遺症。」杜衡又道。

這時，商見曜突然緊張，環顧了一圈道。

「我都開了門，進來了，‘真理’他們竟然還沒有發動攻擊。」

「難道真的期待我能說服你？。」

杜衡表情沒什麼變化，語氣略顯複雜地說道：

「他們很快就會開始。」

「真正的動亂即將來臨。。」

「他們會怎麼開始？」商見曜又好奇又疑惑。

杜衡望著他，嘆了口氣道：

「‘盤古生物’派出的每一支舊調隊伍裏應該都有一個代價是人格分裂的‘莊生’領域覺醒者。。」
第八章 致新世界 第四十章 當初

商見曜愣了一下道。

「這有什麼用處？？」

他自己都想不明白自己有什麼用處。

杜衡指了指地面：

「你看。。」

「我不看！」商見曜一邊條件反射地做出回應，一邊低頭望向腳底。

那些地磚不知什麼時候已然虛化，顯露出下一層的情況。

那裡和這一層剛好上下顛倒，天花板是地面，地面是天花板。

商見曜下方有另一個自己，他彷彿影子，雙腳從商見曜雙腳下方延伸了出去，整個人倒垂著掛在那裡卻又沒有腦充血的跡象。

這商見曜拿著具現出來的小音箱，望著不遠處正在玩遊戲的小沖，興高采烈地說道。

「我現在不會在這個遊戲上輸給你了。。」

小沖嘟囔著回答道。

「等下試試。。」

杜衡身前那個商見曜又將目光投向了四周。

這裡每一面牆壁都徹底虛化，印出了不同商見曜和不同杜衡見面的場景。

這有魯莽的商見曜和當年的叛逆高中生杜少衝交流經驗，也有冷靜理智的商見曜在詢問科學家杜衡覺醒相關之事，如此種種，共有九幕。

將目光從重視感情正在安慰實驗體杜少衝的自己身上收回後，商見曜再次低頭，看了下方的自己一眼。

「十個……」他又疑惑又震驚。

他隨即望向對面的杜衡，脫口而出道：

「我只有十個人格，為什麼現在冒出十一個自己了？」

「我到底是誰？？」

這個「我」指的是當前房間內的他。

杜衡笑了笑：

「我和你是集合態。。」

「哦……」商見曜一副「原來如此但我還是不懂」的表情。

他思維跳躍，不受控製地轉到了另一件事情上。

「小沖什麼時候被你找回來的？？」

杜衡微笑回答道：

「多虧了你。」

「你在霍姆生殖醫療中心打開液氮罐子，將那股白氣弄到‘起源之海’，和小沖的縫隙固化在一起時，他就回歸了。。」

杜衡話音剛落，房間內那些機器的光芒就同時大亮，閃爍得愈來愈快。

「這是？」商見曜臉上是交錯的燈光，有紅有黃有藍。

杜衡微微嘆了口氣道：

「‘司命’他們開始了。。」

商見曜想了想道：

「他們在做什麼，我又扮演了什麼角色？？」

他對後面那個問題耿耿於懷。

杜衡相當平靜地回答道。

「他們需要的是你打開那扇門，需要複數個你和複數個我同時接觸。」

「只有這樣，他們才能精準定位我們兩個集合態所在的這個房間，然後從多個入口繞過屏障，侵入這裡，讓我難以防禦。。」

「我不懂。」商見曜誠實搖頭。

緊接著，他友善地提議道：

「要不你們先忙，等會再詳細解釋。。」

杜衡望了那些快速閃爍，時而大亮時而黯淡的機器燈光一眼，笑了笑道。

「還有點時間，正好溝通一下。。」

「好啊好啊。」商見曜也不客氣。

………。

漩渦狀建築中，那個放滿了儀器像是高級機房的實驗區域內。

蔣白棉收回思緒，打算抓緊時間研究下那台「主機」是什麼情況以及周圍這些「太空艙」還能不能用。

就在這時，她看見「主機」上的信號燈同時大亮，快速閃爍，彷彿有什麼重要的事情正在發生。

蔣白棉略作沉吟，毫不猶豫轉身，往進來的地方奔去。

事有異常，她要趕緊和「外面」的商見曜交流一下。

令她慶幸的是，這裡沒有別的出口，只那麼一條路。

………。

「迷宮」內，那個滿是機器、所有牆壁全部虛化的房間內。

杜衡露出回憶的表情，唏噓地嘆了口氣道。

「這事還得從人類開始研究意識，研究天生的超能力者說起。。」

「如果說來話長，那就長話短說。」商見曜還是明白當前場景時間緊迫的。

杜衡指著他，笑了一聲：

「你啊，我以前教的那些學生，沒有一個敢這麼對我說話，就算科研天賦最好的吳蒙，也只會模仿我，看看《道德經》《三玄簡注》這類書籍，但又不求甚解。？」

「吳蒙是你的學生？」商見曜震驚。

「吳蒙這個灰土名還是我幫他取的。」杜衡搖了搖頭，「那是另外一件事情了，我們還是回歸正題吧。。

吳蒙本身是紅河人。

「嗯嗯。」商見曜緊閉嘴巴，頻頻點頭。

杜衡又一次露出回憶的神情。

「我從小就表現出了特殊的地方，一邊讀書一邊在接受觀察和研究，這也造成了我一段時間的自閉和高中的叛逆，以至於能力一直沒有變強。」

「後來我想通了，與其讓別人研究我，不如我自己研究自己，於是發奮讀書，成為了有名的腦科學家和超能力研究者。」

「等到各個國家組建面向未來的九大研究院時，我應邀成為了八院的首席科學家和院長。。」

「難怪奧雷認識你。」商見曜終於忍不住插嘴。

他們同為各自領域的首席科學家。

「我們見過幾次面，馬克西米安搞人工智能遇到了瓶頸，想從我們和六院那裡找點靈感。」杜衡簡單回了一句，「研究的事情就不多說了，反正你也聽不懂，你那個叫蔣白棉的同伴在還差不多。。

他眼神恍惚了一下道。

「那一天，我和奧克、理查、林碎、莫諾、達菲蒂爾、希爾薇他們帶著兩名實驗誌願者進了核心區，打算試一試我們的研究成果。。」

「那兩名誌願者是李輝和江筱月？」商見曜問道。

「對。」杜衡點了點頭，「我們製造的那台機器一半源於本身的研究，一半來自六院交流的成果，嗯，六院就是‘永生人’項目組。

「那台機器可以製造一片虛擬現實的空間，就像是全息投影的大型遊戲。」

「我們連接了李輝和江筱月的大腦，打算用特殊方法刺激他們的屏狀核和丘腦，以覺醒的方式喚起他們殘存的那點意識，如果不行，就考慮能不能通過這個辦法，讓他們基於當前身體和那台機器，產生全新的意識，生活在虛擬世界裡。」

「為了防止肉體突然死亡等情況出現，我們預備了很多生物晶片和存儲器，而那些生物晶片的結構會被對應的、放大的腦電波影響，在一定程度上做出改變，以適應不同的人類。」

「六院那些人的水平真的不錯。。」

商見曜一邊興緻勃勃，一邊頗為擔憂地問道。

「真的來得及嗎？？」

房間各處的機器閃動得越來越激烈，「司命」等執歲似乎隨時會打進來。

「老了，一回憶起往事就沒完沒了。」杜衡自嘲一笑，「不用擔心，我分裂出去不止十個人格，又在這裡經營了很久，擋他們一陣還是沒有問題的。。

商見曜將擔憂拋到了腦後：

「實驗失敗了？。」

「某種意義上其實算成功了，而且是超出預計的成功。」杜衡略顯唏噓地說道，「我們最開始是以李輝為實驗對象，可眼見他的腦電波逐漸恢復正常，往覺醒者方向變異，他的丘腦區域卻突然消失了，不見了。

「相應的地方變成了一個奇怪的黑洞，漩渦一樣把我們的意識從身體內抽取出來，吸了進去。」

「第二研究區絶大部分人員都在這場風暴裡死去，僅有少數以特殊形式活了下來，而與我們幾個關聯的城市，也遭遇了同樣的災難，有的比較嚴重，瞬間全城死亡，有的相對還好，只有部分，但剩下的人類也基本變成了‘無心者’。？」

「台城。」商見曜指出前面那種情況發生的地方。

杜衡表情略有變化，嘆了口氣道。

「我高中時期雖然叛逆，但台城的求學經歷對我來說還是一段非常美好的記憶。。」

他沒多講這個話題，繼續回憶道：

「我是第一個醒來的人，發現自己雖然沒有了身體，但意識猶存，漂浮在‘黑暗’中。」

「花費了一點時間檢查和研究，我有了初步的猜測：

「人類意識的奧秘涉及更高層次的事物，或者說必須在更高維度上來建立這個模型，我們的研究成果有所缺失，雖然成功喚醒了李輝的意識，但也打開了通往更高維度的‘門’，產生了一系列的連鎖反應，造成了舊世界毀滅的那場災難。」

「那扇‘門’不知是因為吸食了數以十億計的人類意識，獲得了足夠的能源，還是別的什麼原因，將我們那台機器製造的虛擬現實拖到了更高的維度，形成了一片與灰土重疊的‘黑暗世界’？」

「而我們的意識依託於那台機器附屬的生物晶片，寄居在這個世界內，活了下來。。」

「‘永生人’計劃的高級版本？」商見曜對機械僧侶向來唸唸不忘。

杜衡點了點頭。

「算是吧。」

「然後我又驚奇地發現，借助這個‘黑暗世界’，我可以把自己的力量投射到灰土每一個地方，只要我能夠定位…。」

「在這裡，我們就像傳說中的神靈。」

「這個時候，李輝、江筱月、趙丹琳、奧克、林碎、於華彤、溫斯特、布萊恩他們也醒了過來。」

「因為我是院長，是首席科學家，對‘黑暗’又有多於他們的瞭解，所以他們當時都選擇聽從我的命令，借助那台機器和我們的力量，構建了這麼一座以第二研究區為藍本的城市，他們都管它叫‘新世界’。」

「‘新世界’的主體是我們的精神力量，本質上則是一片高於現實的意識空間。」

「在建立‘新世界’的過程中，我掌握了那台機器的權限，同時也給了他們相應的權力。。」
第八章 致新世界 第四十一章 雙方的分。

商見曜也沒管面前是「莊生」杜衡，啪地一拍雙掌道。

「原來權限指的是這個！

「吳蒙那個傢夥就是不肯說人話！。」

杜衡沒在意商見曜隨便插話，略帶自嘲地笑道。

「那個時候，我們都被喜悅沖暈了頭，認為自己真的通過階梯，踏入了神靈禁區，從此長生久視。。」

「我現在相信吳蒙是你的學生了。」商見曜誠懇說道。

都是一樣的調調，唯一的區別是吳蒙常常知其然不知其所以然，並且試圖將道「融入」生活。

杜衡笑了一聲：

「我們花費了不少時間考慮自己的稱謂，一致認為不能直接用神靈這個稱呼，這太俗氣了。」

「你也知道的，我很喜歡遊戲，從遊戲裡找到了靈感，決定以‘執歲’代稱我們這一批神靈，然後選擇對應的月份來掌管，正好，我們一共是十三個人，符合十二個月加閏月的概念，後來我一直不給‘真理’權限，就是因為他加入之後，數量就超了，沒法嚴格對應，會失去數學和設定上的美感……。」

「不是因為‘末人’佔據著位置？」商見曜驚奇反問。

「不是。」杜衡搖頭。

商見曜一陣唏噓：

「我要是‘真理’，知道真正的理由是這個，肯定死不瞑目。。」

「但從某種意義上來說，確實是‘末人’佔據了那個位置。」杜衡想了想道。

只要「真理」以取代「末人」的方式成為執歲，就不存在無法嚴格對應，失去數學和設定上美感的事情。

「也是。」商見曜被說服了，由衷讚道，「不愧是資深的遊戲玩家，這麼看重設定的美感。。

至於數學上的美感，他體會不到。

杜衡沒繼續這個話題，在快速閃爍的大量燈光下，頗為感慨地說道：

「我同時還很喜歡道家文化，就給自己取了‘莊生’這麼一個稱號，他們也按照自己的想法，陸續改叫‘菩提’、‘雙日’、‘司命’……。」

「我要是能成執歲，該叫什麼呢？‘喂’這個稱號太不嚴肅了……‘命運’怎麼樣？」商見曜陷入了為難的情緒當中。

杜衡沒回答他的問題，眼神裡透出了幾分滄桑：

「人都是有私心的，度過最初的適應階段後，我們打算壟斷‘神靈禁區’，不讓別的人成為執歲。」

「為此，我們借助‘新世界’的特殊，聯手建立了‘群星大廳’，將每個人的‘心靈世界’、‘意識海洋’顯化為‘起源之海’，並通過創立‘心靈走廊’的方式把那一個個‘起源之海’連接在了一起。。」

「‘新世界’的大門又是怎麼回事？」商見曜對此相當好奇。

杜衡「嗬」了一聲：

「‘新世界’的大門當然也是我們開的，這既是陷阱，也是機遇。」

「我們可以控製那扇大門出現在‘心靈走廊’任何一個房間內，並給予暗示，讓人產生熟悉感，勇於繼續探索。」

「我們之中任何一個只要願意，可以讓剛進入‘心靈走廊’的覺醒者直接看到那扇大門，只不過推動的時候，我們需要額外消耗能量，給一定的幫助，否則那個層次的‘心靈走廊’覺醒者強度是不夠的，必須得探索到深處，提高了自己，才能憑藉本身的力量輕鬆開門。」

「而來到‘新世界’就等於完全接受了我們的管理，沒法再翻起波浪，更別說成為執歲。。」

商見曜表示不解：

「為什麼說還是機遇？？」

這就是明晃晃的陷阱啊。

「沒有我們提供的這扇門，人類目前只能達到半個‘新世界’層次。」杜衡簡單解釋道，「你以為腦波的放大和提升能有那麼強的電磁操縱效果，甚至還可以乾涉物質？只有身在‘心靈走廊’和‘新世界’，才能借助這裡的特殊，做到當前看起來普通尋常的事情。。

商見曜的關注重點又一次跑偏，他摩挲著下巴道：

「也就是說，哪怕沒有‘群星大廳’，沒有‘心靈走廊’，沒有那扇大門，正常的覺醒者依舊能一步步走到‘新世界’層次，只是感應範圍和能力強度要弱不少？？」

「對。」杜衡點頭。

商見曜追問道。

「這樣的覺醒者要是能進入你說的第二研究區，想辦法繞過限製，掌控了那台機器，竊取了權限，是不是也能成為執歲？。」

杜衡先是輕輕頷首。

「前提還有一個，那就是進入實驗倉，接受最後的刺激，將腦部開發到一定程度。。」

他接著又道：

「要不然你以為我為什麼要掌控八院剩下的人，讓他們守護這裡，扼殺所有試圖弄清楚舊世界毀滅原因的努力？？」

「還有一個原因是維持那台機器所需的電能。」商見曜幫忙補充。

突然，他表情一變：

「腦波！你剛才說了腦波！

「‘救世軍’那些人說的腦控儀從某種意義上來說是真的？。」

「那是他們自己的臆想。」杜衡先否定了一句，然後才道，「對於靠自己而非我們搭建的平台成為‘心靈走廊’甚至‘新世界’的覺醒者來說，完全的電磁屏蔽確實能防住他們施加的影響，但只要能借助這裡的特殊，那種防護的效果不會太好。。

「哦哦。」商見曜這才記起自己把話題帶歪了好一陣，而四周燈光的閃爍達到了急迫的程度，「你可以繼續說正事了。。

杜衡看了眼門口，微微嘆氣道：

「最開始，一切都很美好，直到我們發現自己會饑餓，需要以人類的意識為食。。」

「不是依託生物晶片，供電就行了嗎？」商見曜滿是抗拒。

杜衡搖了搖頭。

「我們的存在形式很特殊，只是依託，而不是根植於生物晶片，在使用能力的時候，確實可以通過它汲取電能，提高威力，但意識本身還會衰減。」

「這一點，那些機械僧侶也沒法避免，只不過他們的意識已移植入生物晶片，衰減的速度非常緩慢，讓他們可以存活幾百甚至上千年？」

「哎，餓到受不了，餓到虛弱之後，我們背叛了自己的良知和道德，開始吃人，而且，我們還發現，就算我們不需要以人類意識為食，最終還是得這麼做。」

「這個‘新世界’的形成與‘舊世界’毀滅時大量人類意識被抽取有關，它本身也在一點點衰減，必須時常有活水進來，才能保持穩定，否則十幾年幾十年後就會徹底崩解或者說消失。？」

杜衡沉默了幾秒，長嘆了一聲：

「從那天開始，我們和以往完全不一樣了，有一部分人真真正正地不再將自己視為人類。」

「那段時間，我對所有的執歲都沒做什麼約束，任由大家自己做自己的事情，結果，多個教派在灰土上誕生，人類的紛爭總是無法平息，到處都一片混亂？」

「從當時的情況看，哪怕舊世界毀滅時有超過百分之九十的人死去，哪怕之後有大量的‘無心者’活躍於灰土之上，七八個冬天過去，人類還是能慢慢重建起文明的，畢竟很多科技資料和工業機器都保存得相當完好，但我們這些執歲的加入，讓灰土繼續滑向深淵。？」

「對，就是因為在混亂年代看不到希望，才會有‘救世軍’出現。」商見曜跟著唏噓。

杜衡點了點頭。

「等到人類數量再一次大幅度降低，文明斷絶了部分，岌岌可危，我聯合對此憂心忡忡的幾位執歲，和剩下那些開誠佈公地談了幾回，戰鬥了兩次？」

「考慮到人類對我們對‘新世界’穩定的重要性，我們最終達成了一致，那就是執歲儘量不要乾涉灰土的事務，降低‘無心病’發病的頻率，讓人類休養生息。」

「同時，獲得勝利的我，還對別的執歲做了限製，讓他們正常無法離開‘高塔’，讓他們在‘新世界’的一舉一動都瞞不過我，這就相當於他們的操作日誌對我是透明的，所以，他們私下的串連，要麼通過灰土上的人和物，要麼借助‘真理’。。」

「‘真理’為什麼沒受限製？」商見曜疑惑問道。

杜衡說道。

「他本身也是一名研究人員，剛進八院，調到第二研究區，就因為那場災難失去身體，進入了‘新世界’。」

「他醒來的晚，那個時候，我們已經完成了分配，沒誰願意多一個分享權柄的人？」

「後來我們爆發衝突時，他一直躲著，沒有出現，也就沒被關進高塔，加上他並非執歲，沒有操作日誌，而我人格分裂，經常自己鬥自己，不可能事無钜細地監控‘新世界’那些覺醒者的事情，於是就讓他成為了最特殊的那個。」

「關鍵時刻，他還能通過背後的執歲獲得一定的權限。。」

不等商見曜再問，杜衡將話題拉回了正軌。

「那次衝突後，灰土結束了混亂年代，開始以新曆計年。」

「被約束被限製的執歲們失去了一部分自由，肯定不會甘心，而隨著時間的推移，我們發現了另一個問題】

「那就是機器也有壽命，機器也會老化。」

「一旦那台機器完蛋，失去與灰土之間聯繫和相應支持的‘新世界’要麼崩潰，要麼徹底漂浮在‘黑暗’中，直至消散。」

「很多零件可以更換，但核心部件沒法在帶電情況下操作，只要斷電，我們說不定會直接煙消雲散。」

「‘司命’他們希望提前做好準備，依託八院和六院剩下的人再造一台機器，到時候嘗試轉移，可這很可能需要大量的人類意識來做催化劑或者說穩定劑。」

「那個時候，我已經有了決定，沒有答應他們，他們開始了私下的串連和反抗，動亂因此一次次發生。。」

「什麼決定？」商見曜好奇問道。

杜衡望著他，露出了笑容：

「我打算毀掉那台機器，結束這一切，讓這場延綿幾十年的災難徹底終結。？」

「啊？」商見曜震驚。

杜衡見狀，揶揄一笑：

「要不然你以為那顆核彈頭是誰送給你們小隊的？？」
第八章 致新世界 第四十二章 請求

商見曜先是一驚，繼而恍然大悟：

「難怪有那麼多巧合！。」

杜衡保持著那種略帶揶揄意味的笑容道：

「為了讓蔣白棉能突破屏障，將核彈帶到那台機器旁邊，我還特意引導她，讓她能迅速進入‘心靈走廊’。。」

「哦……」商見曜一臉「原來如此」的表情。

他隨即想起一事，又好奇又關心地問道：

「那些想維持現狀的執歲，還有‘真理’他們，知道你想玉石俱焚嗎？？」

「‘司命’他們應該只知道我有一些具備強烈自毀傾向的人格，但那都不是主流，屬於被鎮壓的對象。」杜衡微微一笑道，「否則他們對你們小隊的注視和乾涉不會那麼少，只在幾個關鍵節點或親自或通過代理人做一定的引導，當然，這主要也是怕你們因此產生受迫害的情緒，幹出什麼不理智、破壞大局的事情。。

急切閃爍的不同顏色光芒讓房間染上了幾分緊張感。

商見曜「哦」了一聲：

「也就是說，‘真理’他們還不知道我們小組有那麼一枚核彈？。」

「雖然我早就給你們相應的記憶附加了影響，讓讀取者主動忽略，但世上之事總有變數和意外，我不敢保證。」杜衡一派輕鬆，「而現在他們就算知道了，也沒法再對蔣白棉施加影響，除非他們能搶先打敗我，取得‘新世界’的控製權。。

商見曜緩慢點頭。

他回頭望了眼門口，就像在看試圖侵入此地的「司命」等執歲。

「難怪你明明清楚他們打的是什麼主意，依舊讓我推開了那扇門，走進了這個房間。？」

「我想阻止其實也辦不到。」杜衡自嘲一笑，「我的各個人格都非常獨立，而不同的人格守著不同的，呃，雖然不夠準確，但用‘連接埠’來形容相對形像一些，所以即使我不想給你開門，和你有交情的小沖也不會聽從，將打開他對應的那扇門。等你進了他那個房間，同樣人格分裂的你將獲得聚合態，自動來到這裡。。

商見曜聽得不是太懂，但他知道一件事情叫「少數服從多數」：

「你不會派幾個和我沒交情的你去小沖那個房間守著，一發現他想開門就把他關起來嗎？？」

「我剛才用‘連接埠’確實還不夠準確。」杜衡想了一下，「你能消滅你其中某個人格，或者讓他與另外的人格融合嗎？。

「不能。」商見曜搖頭。

杜衡點了點頭。

「我的每一個人格在這裡都對應一個房間，而因為我掌握著那台機器的最高權限，‘新世界’的控製權，所以每一個房間都自然成為了通向這裡的連接埠。」

「我只講表現，不說原理，你能聽懂吧？。」

「能。」商見曜久病成良醫，對此一聽就懂，「別的人格想進入小沖的房間就相當於試圖融合他，這根本辦不到。。

杜衡露出了滿意的笑容。

「明白就好。」

「在這裡，我的缺陷表現出來的問題非常多，是被針對的一環。。」

商見曜念頭一轉，疑惑問道。

「你應該有部分人格想改變現狀，他們難道不會偷偷放水，讓‘真理’他們進來？。」

換句話說就是，「司命」根本不需要一次次派出不同的舊調隊伍。

「是有部分人格想改變現狀，但沒有一個人格願意將‘新世界’的主導權交給他們，就算真要重建秩序，解決隱患，也應該由我們來主導。」杜衡彷彿被那部分人格影響到，說得又自信又霸氣。

啪啪啪，商見曜鼓起了掌。

他感嘆道。

「難怪我們把第八研究院的位置告訴公司，傳揚出去後，各大勢力這麼久都沒派人過來，明是準備，實是拖延啊！？」

在把「新世界」的主導權拿到手或者徹底失敗前，「司命」他們不會允許各大勢力的人進入這裡。

正是因為明白這一點，第八研究院才會當機立斷地轉移人員，不堅守此地。

反正對瞭解當初一些情況有所猜測的「李教授」、「博士」他們來說，誰掌握了「新世界」的主導權自己就忠於誰，神仙打架，凡人就不要參與了，等事情了結，再回來繼續做「守門人」。

而「莊生」有毀掉一切的傾向，自然不會阻止他們撤離，甚至可能暗中還給予了鼓勵，畢竟他不發話，當前效忠於他的第八研究院那些人未必真能鼓起那個勇氣。

「對各大勢力真正的高層來說，阻止他們弄清楚八院具體位置的因素只有一個，上面不允許，嗯，‘救世軍’除外。」杜衡肯定了商見曜的說法。

「‘救世軍’真慘啊，感覺就不在這個圈子內，他們會不會到現在都還沒收到消息，獲得第八研究院的具體位置？」商見曜很是同情。

或許為了改變現狀，部分執歲在新曆以後暗中支持過「救世軍」，但那更接近合作，而不是庇護，更不會把他們當成自己人看。

杜衡笑了笑，沒回答這個不知所謂的問題】

他望了眼閃爍逐漸不規律的燈光道：

「他們快要來了，有什麼想問的趕快問，等會我有話給你說。？」

商見曜「哦哦」了兩聲。

「你的屍骨為什麼在臨河村老槐樹下？？」

「落葉歸根的道理你不懂嗎？」杜衡嘆息著笑道，「我發現肉體已徹底死亡後，就讓我的好學生吳蒙來第二研究區，把屍骨帶回了我的老家，他本身就深度參與腦部開發和超能力項目，那次又剛好在別的地方做學術交流，逃過了一劫，是最適合的人選，嘿，我沒想到的是，他因此有了野心。

「他本身已經初步覺醒，一看到那台機器和對應的生物晶片，就有了一定的猜測，之後，靠著我們項目的研究成果，他在那個廢墟建立起了自己的秘密實驗室，藉此繞過‘起源之海’和‘心靈走廊’，變得相當強大約

「他是灰土上第一個也是目前唯一一個，不依賴我們提供的平台，一步步走到半個‘新世界’層次的人類，這也是人類的極限。」

「他謀求從外部奪取那台機器的控製權，為此做了很多實驗，在那個廢墟內創造了大量怪異的、擁有獨特能力的生物，那個時候，有部分執歲想和他合作，我只能一邊控製這裡，無力分身，一邊通過‘永恆歲月’教派那位天師和‘最初城’的幫助，強行將他的意識送進‘新世界’，關了起來。。」

「很精采。」商見曜由衷讚道。

接著，他疑惑不解地問道：

「‘起源之海’也能繞過？這不是我們自己的心靈世界嗎？？」

杜衡露出了自得的笑容。

「在搭建那個平台時，我們最大的成果有兩個：一是通過‘群星大廳’將腦部的受損控製到了一定程度內，不至於出現同時產生幾個代價的情況；二是將提升的第二步與自身意誌的增強和心態的變化關聯在了一起，於是有了心理陰影對應的恐懼島嶼，這更成體系更能量化，顯著降低了覺醒者進入‘心靈走廊’的難度？」

「不過，這是充分條件，不是必要條件，用別的辦法同樣可以進入‘心靈走廊’，比如，強行刺激和開發大腦。。」

「那些沒覺醒的是怎麼回事？」商見曜改變了問題】

杜衡平靜回答道：

「我們製定的規則是，控製覺醒者數量，讓覺醒成為一件有難度的事情。」

「以目前的體系和‘新世界’的特殊，成功率其實能達到百分之八十，但那樣一來，失敗者基本都會有腦部受損的情況，不一定嚴重。。」

所以，每次覺醒儀式裡，既沒覺醒也未出現異常狀態的人等於在那裡正常地、美美地睡了一覺。

商見曜觀察了下周圍閃動的光芒。

「我還有個問題，你們十三名執歲為什麼正好對應十三個腦部功能區？」

「這會不會太巧了？。」

「不是太巧，而是只有這個數量且分別對應不同腦部功能區的人可以活下來。」杜衡說道，「我們之中，有一部分當時已經覺醒，但也有好大一部分還是普通人。

「你還記得我說過我們當時在以李輝的大腦做實驗對象嗎？？」

「記得。」商見曜點頭。

杜衡詳細解釋道：

「發生異變的是李輝的丘腦，我們的意識被抽取出去後，成功填充了他不同的腦部功能區，與異變之處融合在了一起，這是活下來的第一步，之後才是生物晶片發揮作用，那台機器製造的虛擬現實出現質變。。」

「難怪一月是‘菩提’！」商見曜恍然大悟。

杜衡點了點頭。

「‘菩提’對應的領域也因此變得更加完整，獲得了一些不屬於丘腦的能力。。」

「十三個功能區，十三名執歲……」商見曜重複了一遍，疑惑問道，「那‘真理’又是怎麼活下來的？。

杜衡簡單回答道：

「十四個功能區，他是海馬體。。」

「哦。」商見曜既滿足了好奇心，又獲得了足夠的情報。

杜衡不再給他提問的機會：

「我和你說這麼多，是希望你能幫助我終結這一切。。」

「啊？」商見曜茫然。

杜衡笑道。

「‘司命’他們把你丟進來後就不會再管你了，在他們看來，無論出現什麼樣的結果，後續都與你這個凡人無關，你也發揮不了什麼作用，因為他們相信每個人都是自私的，很少有人在沒受逼迫的情況下主動為了無關的人群犧牲自己，地位越高，權柄越大，實力越強，越不會這樣？」

「他們不瞭解你，我瞭解，我真正接觸過你，知道你是一個特別的人，你有一顆純粹的心。」

「所以，我希望你等下讓蔣白棉把你的身體放入對應的實驗倉內，開啟‘神靈禁區’模式，讓你的大腦進一步畸變，然後，在我幫助下，獲得‘新世界’一定的權限，成為執歲，與我一起對抗‘司命’他們。」

「我們主要的目的是，一邊拖延時間，一邊創造一個電磁情況相對正常的環境，讓蔣白棉能在遠處將核彈引爆。」

「當然，你也可以拒絶，不參與這件事情，到時候抓住‘新世界’秩序崩潰的機會，直接返回自己的身體內，就算沒有你，我也不是完全沒把握，現在只是想提高成功率。」

「嗯，我沒有給你植入思維，也未試圖以其他能力影響你，因為那樣的你是通不過最後那步刺激的。。」

杜衡的表情瞬間變得嚴肅，他誠懇說道：

「我正式問你，你願意付出生命，和我一起結束這場延綿幾十年的人類災難嗎？？」

商見曜沉默了。

隔了一會兒，他抬起右手，鄭重按在左胸處，沉聲回答道。

「為了全人類！。」
第八章 致新世界 第四十三章 行動

蔣白棉回到了「等待區」，走至靠躺在沙發上的商見曜身旁。

她延伸出精神，試圖接觸對方的意識，可這如石沉大海，沒激起半點漣漪。

那熟悉的黑暗和微光都沒有了蹤影！

這樣的情況還是第一次出現章

蔣白棉皺起了眉頭，確認了下商見曜的狀態，沒看出有什麼異常。

難道推開那扇血紅色大門，進了「莊生」所有人格都在的房間後，就沒法與外界聯絡了？蔣白棉咕噥了起來。

她強行讓自己鎮定，打算每隔一分鐘試一次，免得商見曜只是被某種因素暫時耽擱，而非徹底隔絶。

如果十次嘗試都沒有效果，或者剛才那台機器的異變蔓延了出來，她將按照自己的判斷，果斷採取行動。

八分鐘過去，蔣白棉第八次向商見曜蔓延出自己的精神。

讓她情緒一振的是，她眼前又浮現出了熟悉的黑暗，繼而微光凝聚，照出了商見曜的身影。

呼……蔣白棉吐了口氣道：

「核心實驗區有很龐大很複雜的機器，但情況似乎不太對。。」

她直接進入了正題。

「不對就對了！」商見曜一點也不驚訝，「你先聽我講……。

他將「莊生」說的事情撿重點講了一遍，語速極快，劈裡啪啦如同機關槍掃射。

徹底證實自己上頭有人罩著，往外透露情報不會遭受任何打擊的他放棄了之前構建的密語體系，用起了最直接不需要再轉化的方式。

這能節約大量的時間。

「可惜啊，我不會‘他心通’，要不然就能把更詳細的內容打包壓縮，直接發送給你。」最後，商見曜不為遺憾地感嘆了一聲。

蔣白棉靜靜聽完，表情凝重語帶嘆息地說道：

「箭在弦上，不得不發了。。」

她接著又補了一句：

「杜衡老師描述的情況和我在核心實驗區看到的基本一致，在這部分，他應該是沒有撒謊的。。」

「而且他做的事情明顯會葬送他自己。」商見曜依據這個樸素的理由相信杜衡。

他別的都不敢說，只有這件事情覺得沒什麼問題】

他和蔣白棉那麼一通操作下來，核彈引爆，此地被夷為平地，依託於生物晶片寄居在「新世界」的那些執歲，包括杜衡，絶對沒一個能活著。

杜衡作為「莊生」，作為「新世界」的掌控者，都願意付出生命來做這件事情，那他的目的肯定不是為了拖整個灰土給自己陪葬。

既然他的目的沒什麼問題，那其他地方也就不會有太大的問題】

「萬一杜衡老師大部分人格都有強烈的自毀傾向呢？」蔣白棉追問了一句。

商見曜冷靜說道：

「真要那樣，根本掩飾不住，‘真理’他們怎麼可能不拿這個理由來說服我？？」

說到這裡，他有些低落地嘆了口氣：

「核彈一爆，雅各那些‘新世界’強者也得跟著執歲們意識死亡。。」

那都是他認證的好人。

「核彈爆炸前，大老闆那些執歲肯定會拚命反抗，到時候，‘新世界’秩序崩潰，屏障變得薄弱，雅各他們只要能抓住機會，還是有希望安全回到灰土的。。」

前提是身體還在。

「可那樣一來，吳蒙那些壞人也逃掉了。」商見曜真是左也為難，右也為難。

蔣白棉忍不住笑了一聲：

「你這是深刻體會到了維持現狀派的心情？。」

她表情旋即一肅：

「世事哪有那麼完美，方方面面的問題都能考慮到，都可以得到解決？很多時候，我們都是在差和更差之間做選擇。？」

商見曜沉默了一下道。

「我明白了。。」

他隨即又道：

「大老闆他們要打進來了，你趕緊把我的身體弄到核心研究區，用那台機器的‘神靈禁區’模式做最後的刺激。。」

蔣白棉沒立刻回答，望著商見曜的臉孔，嘴唇翕動了幾下。

隔了一會兒，她沉聲問道。

「你真的要這樣做？

「核彈一旦引爆，就沒有挽回的餘地了。。」

到時候，就算她把商見曜的身體背出了爆炸範圍，在意識被泯滅的情況下，他最好也是當年李輝、江筱月那樣的狀態。

植物人。

而且，李輝、江筱月受傷後，意識未必完全消散了，商見曜真要來這麼一出，大概率是腦死亡。

商見曜頓時笑了起來，露出兩排白牙。

「你剛才也說了，箭在弦上，已不得不發。」

「再說，我也不是一定會死，就算變成了植物人，我作為‘新世界’層次的覺醒者，也肯定比當年的李輝和江筱月更容易恢復意識，或者誕生新的。。」

蔣白棉閉著嘴唇，沒有說話。

短暫的沉默後，她凝重說道。

「時間緊迫，現在就開始吧。」

「對了，你給小紅小白信號，讓他們開始行動，一旦大老闆準備拚命，我擔心她會抽取大樓內所有員工的人類意識補充自身，就像當初的第四研究院之事一樣。。」

現在看來，第四研究院深處那個房間內藏著的不是「拂曉」本尊，而是這位執歲通過四院給自己準備的身體，每當他需要進食，就吩咐四院的高層送一些人類進去。

之後，也許是在某次動亂裡出了岔子，為了保命，「拂曉」只好抽乾了儲備糧，僅得到「莊生」庇佑的?506」房間主人活了下來。

「好！」商見曜沒有忘記通知龍悅紅和白晨的事情。

他和蔣白棉有意無意都沒有提另一件事情：

那就是，大老闆會拚命，「幽姑」那些難道不會？到時候，灰土上怕是又有一輪「無心病」的大爆發。

面對這種情況，蔣白棉只能希望「莊生」可以儘快解決問題，將無辜者受到的傷害控製在一定程度內。

而她知道，商見曜應該也是這麼想的。

兩害相權取其輕。

結束交流之後，蔣白棉站了起來，看了看沙發上的商見曜身體，又望瞭望「新世界」物質基礎所在的核心研究區。

她十幾秒沒有別的動作，身影被裡面刮出來的奇異大風吹得隱有些晃動。

一咬牙，蔣白棉又一次背上商見曜，抱起核彈頭，分辨好方向，奔往那台機器所在之處。

………。

「盤古生物」，地下大樓?647.14號房間。

正借助舊世界娛樂資料打發時間的龍悅紅突然聽到了商見曜的聲音。

「我有一件非常嚴肅的事情告訴你們……。」

龍悅紅刷地從衣兜內掏出了那支錄音筆。

這件電子產品自行啟動了，播放起那段錄音！

而這等於告訴龍悅紅和白晨立刻採取行動，按計劃行事。

龍悅紅快速關掉了錄音筆，將目光投向了白晨。

白晨輕輕點了下頭。

兩人相繼起身，走向了門口。

過程中，龍悅紅不可避免地想到了一些事情。

那就是自己兩人的準備尚未妥當——他們申請的外出拉練剛批下來，還未開始，這讓他們還沒有機會通知已來到「盤古生物」周圍區域的格納瓦潛伏至地下大樓附近，等待接應。

任何事情都不可能十全十美……龍悅紅只能這麼安慰自己。

兩人來到了門口，白晨伸出右手，握了下龍悅紅的左掌。

他們彼此對視了一眼，神情裡再沒有猶豫。

目標：廣播站。

………。

血紅色大門後那個房間內，天花板、地板和四周牆壁全部虛化，紅、黃、藍三種顏色的燈光急速閃動，異常激烈。

杜衡的目光越過了商見曜，望向充滿研究慾望的自己。

對應的房間內，性格開朗的商見曜正在旁觀那個杜衡做實驗，一副躍躍欲試的表情。

這時，距離他們不遠的大門驟然變得虛幻，印出了無數扭曲的身影，它們就像來自最深最沉的噩夢。

杜衡指了指那裡，輕嘆一聲，微笑說道。

「‘拂曉’，我的好助手，項目的直接主管，奧克。」

「我記得他非常喜歡開交流會、討論會，沉迷於那種頭腦風暴的感覺，他的缺陷是每隔一段時間會深度昏迷。」

「當然，這次不要指望利用這一點，他們掀起動亂的時間明顯遷就了奧克，奧克應該剛醒來不久。。」
第八章 致新世界 第四十四章 故人。

「喜歡開會……」商見曜表情略顯扭曲，彷彿想起了什麼不美好的回憶。

杜衡又望向了腳底。

那個房間內，求新求奇的商見曜正和小沖一塊玩著遊戲。

對應的大門已一片漆黑，就像長夜已然來臨。

杜衡又指了指道：

「‘司命’，你的大老闆，八院的行政主管，趙丹琳。」

「她在兩個國家擁有三個學位，精通多國語言，為人強勢精明，做事幹練利索，把整個八院管得井井有條，讓我能當甩手掌櫃，專注於科研進度。」

「她原本是個很有愛心的人，愛看書愛看電影，有氣質有內涵，可成為執歲之後，卻漸漸成了現在這個樣子，真是讓人難以預料。」

「她的代價是嗜睡，大部分情況下都在沉睡，每年清醒的時間不超過一個月。。」

雖然灰土上就本質來說只有兩種語言，一是灰土語，二是紅河語，但它們又有各種方言和變種，於是形成了所謂的多國語言。

「原來大老闆平時都在睡覺啊，難怪對信徒愛理不理，對公司也不怎麼上心。」商見曜恍然大悟。

他聽得津津有味。

杜衡微轉身體，看向了另外一邊。

對應的房間裡面，誠實的商見曜正在詢問自閉少年杜少衝有沒有暗戀過哪位女生，場面一度非常尷尬。

那裡的大門扭曲了起來，透出一道道陽光。

「‘雙日’，安全主管布萊?.史丹利。」杜衡回憶著說道，「他對灰土文化沒什麼瞭解，卻又很感興趣，被林碎聯合達菲蒂爾誆騙，教會了廣播體操和眼保健操，後來知道真相的他也不生氣，反而非常喜歡，沒事就來一段。

「他的缺陷是健忘，這一點可以利用，等下要是有什麼事情轉移掉他的注意力，他很可能就忘記自己是來做什麼的了，嗯，前提是‘司命’他們沒機會提醒。？」

作為「莊生」，杜衡控製「新世界」多年，能翻看其他執歲的操作日誌，讀取別人的思維，慢慢就掌握全了所有執歲的代價。

「挺有趣的一個人。」商見曜說道。

杜衡點了點頭。

「也是一個非常看重自己自由的人。。」

他又望向了別的地方，要趁這個機會把敵對執歲「介紹」給商見曜，讓他能充分瞭解對方是什麼樣的人，有什麼樣的代價，以便等會有針對性地行動。

相應房間的大門已然半開，門後一片幽暗，隱約有道女性身影。

杜衡笑了笑道。

「‘幽姑’，財務人員，於華彤。」

「當初，她是個性格特別可愛的女孩，在本職工作上又非常警惕，看每一個到財務室的人都像是要報假賬的。」

「她的問題是情緒上過度敏感，很容易就沮喪、悲傷、憤怒和怨恨。。」

「她幫了我們不少忙。」商見曜誠實說道。

杜衡又轉了下，指著另一個房間道。

「‘黃金天平’，理查，項目的主研之一，他在基因方面也有一定的建樹。」

「他是那種高智商低情商的傢夥，年紀不小了都沒個女朋友，我曾經懷疑他暗戀達菲蒂爾，但一直沒有證實過。」

「他的代價是對稱性強迫症，你如果想利用，一定要注意，這是雙刃劍，稍有不慎就會讓他徹底失去理智，瘋狂進攻。。」

商見曜看著那扇變得金黃和對稱的大門，疑惑問道：

「為什麼他們在門上顯現出來的特徵和他們的稱號都那麼像？？」

「這裡的本質是高緯度意識空間，自稱久了，被信徒念叨得久了，不知不覺接受了幾分，自然就表現了出來。」杜衡隨口解釋道。

他又指著一個房間道。

「‘曼陀羅’，希爾薇，項目上的助理研究員，主要給我們打打下手。」

「她是個很上進的人，特別努力，希望能得到我們的認同，儘快成為正式的研究員。」

「她的代價是極度渴望恭維和崇拜，為此都願意庇佑那些糜爛的傢夥，等會你好好表現。。」

「哦哦。」商見曜一臉「我正在開動腦筋」的表情。

杜衡轉了個方向：

「‘真理’，呃，他叫什麼來著？

「他當時剛進研究院，又不是我招的，我一直不知道他姓什麼叫什麼，後來又以稱號代替，沒必要知道？」

「我記得他家境好像很不錯，為人相當傲，又比較風流。」

「他的代價是自律性缺失，你提問他就必然會回答或者反駁的那種。。」

介紹到這裡，杜衡閉了下眼睛，自言自語般道。

「當初我們這些人相處得都很好，工作時嚴肅，私底下活潑，非常團結，為了同樣的目標發奮努力著……。」

商見曜看見，杜衡老師睜開眼睛時，眸子內似乎有微光在閃爍。

………。

漩渦狀建築內。

蔣白棉花費「一點」時間，終於返回了核心研究區。

此時，那些燈光閃動的給人一種這裡機器快要爆炸的感覺。

一步步來到那幾台實驗艙旁，蔣白棉顧不得檢查「菩提」的屍骸，放下裝著核彈頭的板條箱，打開了另外一台的透明罩。

她隨即將商見曜的身體放了進去，合上了艙門。

然後，她看起儀器上的操作按鈕。

這有多個模式，其中一個標著「神靈禁區」。

杜衡老師不愧是曾經的遊戲少年、叛逆高中生，取名都這麼有性格……蔣白棉邊檢查機器，邊腹誹了一句。

她相信這大概率是杜衡命名的。

參與相應項目的研究人員估計也都認為人腦開發到極致後，人類將獲得神靈的威能，而一個個階段性實驗成果的出現加深了他們在這方面的信心。

蔣白棉抬頭望瞭望那台占地面積極大的銀黑色「主機」和周圍那些放著生物晶片的櫃子，又低頭看了看實驗艙內的商見曜，右手懸於按鈕之上，似乎凝固在了那裡。

過了幾秒，她咕噥了起來：

「毀掉‘新世界’又不是一定得炸掉機器，拔電線不就行了。」

「沒有‘新世界’提供庇護，生物晶片又停止了運轉，那些沒有身體的執歲肯定，呃，大概率當場死亡，意識消散，而有身體的則可以趁機返回灰土……。」

蔣白棉想著得試一試才行，她小心翼翼地離開實驗艙，來到最近一條電纜旁。

她觀察了下線路，判斷這不是最重要的那些電纜，正好用來實驗，免得引發執歲們的激烈反撲。

略作思索，蔣白棉往後拉開一段距離，毅然抬起右手，向那條電纜發射了榴彈。

轟隆。

爆炸聲起，電纜彷彿有無形的屏障，將所有的彈片和衝擊波浪擋在了外面。

這一幕讓蔣白棉想起了當初射殺魚人神使之事，而現在的無形屏障毫無動搖之勢。

仗著軍用外骨骼裝置，她及時避開了餘波。

重新起身後，蔣白棉想了想，往那個地方張開了手掌。

一道紅色的激光躥出，落在無形屏障上，灼得滋滋有聲，卻不得半點寸進。

等試過電磁武器也無效後，蔣白棉轉向了那台「主機」。

她要看一看那裡的按鈕是否能觸碰。

在她意料之中的是，她還沒完全靠近「主機」，就遇到了無形的屏障。

「呼，我能碰到的看來只有實驗艙……這說不定還是杜衡老師費了九牛二虎之力才‘爭取’下來的。」蔣白棉面罩後的神情一陣黯然。

她回到了商見曜躺的那台實驗艙旁邊。

望著好夢正酣般的商見曜，蔣白棉遲遲下不定決心。

但她也清楚再拖下去只會壞事。

蔣白棉閉上了眼睛，隔了十幾秒才睜開。

她長長嘆了口氣，伸出右手，堅毅果決地按向了「神靈禁區」按鈕。

數不清的貼片、刺針從實驗艙不同地方伸了出來，將商見曜的頭部圍在了裡面，另外一些儀器則監控起身體狀態。

蔣白棉知道，這已經是最新型的實驗機，八院剛成立那會，還得靠在腦袋上「打鑽」，才能做進一步的實驗。

………。

「盤古生物」，地下大樓。

電梯快速下行中，不斷停頓，時不時有人進來，又有人出去。

終於，這裡只剩下龍悅紅和白晨，而他們目的地廣播站所在的第6層快要到了。

兩人沉默著，直到電梯廂門打開。

龍悅紅走了出去，忍不住側頭看了白晨一眼，低聲問道。

「害怕嗎？？」

「不怕。」白晨搖了搖頭，「比這更絶望的情況我都經歷過。。

龍悅紅「嗯」了一聲，不再多說什麼，只是心裡油然冒出了一個念頭：

「希望我和小白的孩子將來不要再遇到類似的事情，能快快樂樂安安穩穩地過一輩子。。」

念頭轉動中，龍悅紅和白晨出了樓梯間，走向了廣播站。
第八章 致新世界 第四十五章 第一章

地下大樓第6層被牆壁、擋板、鐵門等分割成了一片片小的區域，每一個區域就是一個完整的單位。

廣播站位於C區，門口擺了桌椅，坐了位年紀不小似乎快到退休年齡的老頭。

廣播站不是什麼特別重要的部門，也不牽涉機密事務，能有專職看門的員工已經相當不錯。

而且，本樓層還有一隊安全部的內勤員工來回巡邏。

龍悅紅和白晨走了過去，都表現得非常鎮定，就像受上司命令來廣播站洽談某個採訪任務一樣。

從某種意義上來說，這是實話，他們確實是受上司蔣白棉命令，來廣播站「洽談」放送「商見曜訪談錄」相關事宜。

至於對方答不答應，不在他們考慮之中，這事答應得做，不答應也得做。

兩人剛走到門口，那老頭就警惕地問道。

「你們找誰，來做什麼？？」

龍悅紅露出了笑容。

「我們是馮雲英的朋友，來找她有點事。。」

馮雲英是他第一個相親對象，也是他認識的唯一一名廣播站員工。

至於後夷那種，他只知道名字，不清楚具體信息，沒法矇混過關。

「馮雲英？」老頭反問了一句，得到了肯定的答覆。

他對廣播站大大小小那麼多號員工都很熟悉，自然認識馮雲英，於是詳細問了幾個問題，免得對方只是隨便報一個員工的名字來欺騙自己。

龍悅紅對答如流。

這是做過功課的！

他和馮雲英是有兩三年沒見過面了，但他媽顧紅和馮雲英的母親是同事，關係非常好。

在明確廣播站是自己兩人的行動目標後，龍悅紅這段時間拐彎抹角地從顧紅那裡打聽到了不少事情，包括馮雲英還在不在廣播站，目前屬於哪個欄目組，到了什麼職級，嫁了誰誰誰，有沒有生孩子。

要不是這些問題部分是由白晨找機會代問，顧紅多半會以為兒子婚姻出了問題，有了別樣心思。

當然，白晨詢問馮雲英之事同樣讓顧紅感覺不對，懷疑兒媳婦是不是聽說了什麼，想翻那陳穀子爛芝麻的事情。

那個時候，男未婚女未嫁，沒什麼問題啊。

難道自家兒子不檢點，心裡還記著拒絶他的馮雲英，某天晚上說夢話的時候說漏了嘴？

守門老頭聽得點了點頭，態度和善了不少。

「把電子卡給我登記一下就可以進去了。。」

龍悅紅和白晨掏出電子卡，坦然遞了過去。

他們壓根兒沒有掩飾身份的想法。

今天這事要是成功，他們就是「盤古生物」絶大部分員工的救星，如果失敗，他們兩人也不可能隱瞞得過去，攝像頭到處都是。

那留著斑白鬍鬚、模樣普通的老頭接過電子卡，在桌上一台電子設備表面「滴」地刷了一下。

相應的信息由機器上面的小屏幕顯示了出來。

看門老頭隨意掃了一眼，目光突然凝固。

「D8？你有D8級了？」他愕然望向了龍悅紅。

對面這年輕人看起來也就二十六七歲的樣子，要不是有些風吹雨打的痕跡，可能更加顯小。

而廣播站站長也就D8這個職級。

老頭自己更是熬資歷才熬到了D3，等著退休再提一級。

龍悅紅邊抬起自己的右手，展示了下那條機械手臂，邊笑著說道。

「我前面些年都在安全部外派行動組。。」

「哦。」老頭心理頓時平衡了。

這小夥子可是拿命拚出來的職級，都缺胳膊少腿了，羨慕不起，羨慕不起。

等他刷白晨的電子卡時，眼珠又一次差點瞪出來。

「你有D7？。」

白晨微笑回答。

「我和他是同事。。」

老頭抹了下額頭：

「進去吧進去吧。。」

對他來說，D7、D8足以算有頭有臉的人物了。

而這樣的人哪個不是「盤古生物」的棟樑，怎麼可能自壞前程，來廣播站搞破壞。

那小夥子這麼年輕就有D8級，將來未必不能熬到管理層啊。

再說，現在也破壞不了什麼，廣播站的工作主要在大家下班後，為員工們提供精神食糧，白天也就整點報個數。

龍悅紅和白晨各自道了聲謝，不快不慢地往前走去。

………。

地下大樓最底層，那個擺放著超級計算機「歐米伽」的房間內。

一些數據匯入，經過運算，變成了一條信息：

「關注對象有異動，去了廣播站，需立刻確認是否正常。。」

隨著這條信息的生成，「盤古生物」董事會董事季澤辦公桌上的電話響了起來。

………。

進了廣播站，龍悅紅和白晨立刻向錄音室所在走去。

他們能知道這裡的具體佈局不是因為龍悅紅以前和馮雲英相處時找不到別的話題，聊過這方面的事情，也不是這次回來後花了苦功夫，通過七大姑八大姨摸清楚了廣播站的情況。

這完全得益於商見曜。

在闖入廣播站，挾持後夷，將需要的事情廣而告之這件事情上，這傢夥以往並不只是在開玩笑。

他早就悄悄地交了些朋友，把廣播站的佈局畫了下來，記在了腦子裡。

正所謂，有備無患。

對正常人來說，這是完全無法理解的行為，但誰叫商見曜是貨真價實的精神病人呢？

而據龍悅紅所知，這傢夥甚至每次回公司，都會無聲無息地「更新」一次「廣播站地圖」，免得那裡因為裝修、擴容等事情出現佈局上的變化。

所以，在事前掌握詳細情報上，龍悅紅和白晨輕鬆了不少，只用側面打聽一下廣播站最近有沒有大的整修。

沿途之上，兩人看到了不少廣播站的員工。

當前是他們比較清閒的時間段，很多房間的門都開著，員工們三五成群地聚在一起說說笑笑。

龍悅紅一眼就看見了後夷。

這不是他認識對方，而是這位播音員的特徵太過明顯。

她比白晨還要矮，只有一米五。

在這方面，她是基因改良的失敗案例，甚至還比不上她父母的身高。

當然，她身上也有基因改良的成果，五官不錯，嗓音很好。

龍悅紅收回了視線，心中突然有點感慨：

從他聽到的方方面面消息看，後夷不僅沒有因身高而自卑，反倒熱情、開朗、自信、自立，最終成為了廣播站的首席播音員。

相比較而言，曾經的龍悅紅明顯自卑了不少。

越過後夷所在的房間，龍悅紅和白晨來到了錄音室外面。

這裡的操作間是他們準備接管的地方。

坦白地講，龍悅紅內心非常忐忑，感覺自己等人在螳臂當車。

就算公司那些「新世界」強者沒法回來，提供幫助，僅董事會董事、別的‘心靈走廊’層次覺醒者和大量的安全部內勤部隊，也能讓他們吃不了兜著走。

——這些哪怕拆開，只單獨提出來一項，也不是兩人能夠對付的。

而商見曜的錄音一次能影響的人數有限，最多上萬，不可能依靠它迅速就控製住整個公司。

所以，這次行動，九死一生。

龍悅紅只能希望組長製定的計劃有效，且商見曜能不打折扣地執行。

蔣白棉那個方案的重點是：

集中力量先摧毀「指揮體系」！

也就是說，第一遍播放時，商見曜主要影響「管理區」那些人和各個重要部門、內勤部隊的員工（尤其是負責守門的那些），以此瓦解「盤古生物」大部分力量。

之後，再挑重點影響一部分樓層，營造一種大家都在往外跑的趨勢，讓未受影響者被植入了思維的人「感染」情緒，跟隨行動。

一帶十，十帶百。

等「盤古生物」完全混亂了起來，龍悅紅和白晨就會安全不少。

製定方案時，蔣白棉沒有公而忘私，要求商見曜在第二批照顧下自己的家人、龍悅紅的家人，讓他們被植入思維，不猶豫不遲疑地往外狂奔，免得錯過時機。

正常時節，蔣白棉這個計劃成功的概率基本等於零，因為「盤古生物」還有多名「新世界」強者沉睡，還有大老闆關注，但這次既然讓龍悅紅和白晨開始行動，那就表明「新世界」出現了異常，那些強者大概率騰不出手。

龍悅紅念頭閃爍中，白晨探出右手，打開了廣播站錄音室的房門。

………。

「新世界」，動亂帶來的地震讓街道開裂，房屋坍塌，到處都一片狼藉。

部分區域甚至出現了大坑，能看見一片幽深的黑暗。

雅各等「新世界」覺醒者躲在不同地方，等待著這場災難過去。

就在這個時候，那座高塔無聲無息地折斷了，巨大的漩渦浮現，將數不清的石塊、磚頭、木材吸了過去。

這些事物在半空就還原為了純粹的精神能量。

緊接著，雅各等人不受控製地飄了起來，飛往高塔方向。

他們竭力抗衡，用了各種能力，但都無濟於事，慘叫著消失在了漩渦中心。

隨著這批「新世界」覺醒者提供的養分注入，「莊生」那一扇扇房門轟然洞開了。
第八章 致新世界 第四十六章 揭破

隨著那扇變得金黃色的對開大門一下後敞，一道黑色的影子刷地映入了房間內。

它每一個地方都嚴格對稱著，不受燈光影響，昭示著主人的完美。

與此同時，這裡的商見曜和杜衡都消失不見了。

一堆堆燒紅的石頭密集擺放，隨著一股股水流的落下，製造出了肉眼可見的火熱霧氣。

這讓整個房間雲蒸霧繞，彷彿仙境。

極度悶熱的感覺由此而生。

水霧的深處，一道曲線優美的女性身影浮現了出來，若有似無。

這正是八月的執歲「灼熱之門」，她的名字是達菲蒂?.奧斯拉。

她在讀書的時候就屬於學校裡的風雲人物，既長得漂亮，身材出眾，又在學業上俯視一乾人等，後來更是進了第八研究院，一步步成長為核心項目的正式研究員。

更難能可貴的是，她還性格開朗，心地善良，於是成了八院不少未婚男性心目中的女神。

成為執歲後，她的缺陷是害怕寒冷。

見到「灼熱之門」出現，那道黑色影子的主人，正從門外幽暗裡走出的「黃金天平」理查飽含憤怒地低語了一句：

「達菲蒂爾，我確認過了，你左邊睫毛比右邊睫毛多兩根！。」

他對這件事情一直耿耿於懷。

這位執歲身高普通，面容就像是許多人常見的鄰居，髮際線有些後退，但每一根金色頭髮都擺放得恰到好處，能和對面的形成呼應。

………。

凸顯出人類臉孔的房門哐噹一聲打開，穿著花色襯衫、沙灘短褲，頭頂架著太陽眼鏡的「真理」一步步走了進來。

在這裡，他沒有看到「莊生」的某個人格，只是發現對面牆上出現了一道瘦長黑影。

那黑影戴著沒有五官的白色面具，以此遮掩住了自己的臉孔。

「真理」頓時笑了起來：

「哈哈，莫諾，你竟然敢出現，我還以為你會縮在哪個角落，瑟瑟發抖！？」

莫諾正是三月執歲「末人」的名字。

當初他在第八研究院屬於能力比較普通的那種，周圍又多是林碎這類天才，一直都沒什麼自信，成為執歲後，缺陷是軟弱。

戴著白色面具的「末人」輕聲回應道。

「我只是軟弱，不是膽小。。」

「不膽小怎麼可能軟弱？真理」對此嗤之以鼻。

………。

半開的房門後，幽深的黑暗中，那道若隱若現的女性身影走向了有光的地方。

燈光最明亮之處，四月的執歲「扭曲之影」溫斯特.加蘭德站在那裡，一手拿著小熊餅乾，一手插在褲兜內。

他眼睛位置用具現出來的白色布條包了一圈又一圈，就像成為了盲人。

只要看不見，自然不會被「扭曲生物」嚇到！

感覺到「幽姑」進入這個房間，「扭曲之影」嘆了口氣道。

「我記得當初我經常偷懶，以巡邏為藉口，到財務室和你們聊天，你每次都讓我分享小熊餅乾。。」

「幽姑」沉默了一秒，頗為憤怒地反問道：

「你是想說我蹭吃蹭喝？。」

………。

「盤古生物」，地下大樓，廣播站內。

錄音室沒有人，只操作間入口杵了個傢夥。

他靠著牆，拿著本書，優哉遊哉地翻著，盡情地享受上班摸魚的美好。

突然，他看見兩雙灰色軍靴出現在了自己視線內。

「你們是？」這名男性員工的詢問沒能成功說出口。

他脖子被冰冷的手掌捏住了，聲音戛然而止。

他驚恐地看著面前的一男一女，不明白究竟發生了什麼事情。

在「盤古生物」，搶劫這種事情沒有發生的空間，破壞廣播站更是毫無意義，這個瞬間，該名男性員工只能想到是不是某個欄目組報導了哪個部門不好的事情，導致某些人受到處罰，破罐子破摔，過來打人。

他想喊冤枉，說我只是技術工，主要負責處理那些設備，和所有的欄目組都沒什麼密切的關係，但嘴巴卻被那一男一女找了布團，塞了個嚴嚴實實。

緊接著，龍悅紅就地取材，用備用機器的電線將這名技術人員雙手反綁了起來。

這樣的內部行動，他肯定不願意傷及無辜，甚至都不想打暈對方，免得對方錯過逃離地下大樓的時機，相當於被他害死。

龍悅紅看了眼走向操作間的白晨，將商見曜那支錄音筆扔了過去。

然後，他低下頭，對那名技術人員道。

「不要鬧，等下就會放你。」

「要不然……。」

龍悅紅用鋼鐵右手做了個捏斷脖子的動作。

那名技術人員還沒有點頭，錄音室的大門突然被推開了。

伴隨這而來的還有那熟悉的、略顯童稚的甜美嗓音。

「山哥，我來試一下音……。」

龍悅紅刷地轉身，和凝望著這邊表情逐漸驚恐的後夷四目相接。

他已經經歷過多場戰鬥，當此場景，沒有猶豫，蹬蹬兩步就奔了過去。

直到此時，後夷才反應過來，試圖轉身逃跑，尖叫喊人。

砰！

龍悅紅一記鐵拳打在了後夷耳根處，直接將她打暈了過去。

他另一隻手托住後夷，用鐵手無聲無息關上了錄音室的大門。

趁此機會，白晨調試好了那些設備。

她和龍悅紅都接受過格納瓦的特別培訓，對廣播站這些機器該怎麼使用不算陌生，即使型號不對，但只要識字，知曉具體的模式，還是很快能夠上手的。

再說，真要不行，旁邊不還有個守操作間的人嗎。

和龍悅紅對視了一眼後，白晨將商見曜那支錄音筆插入了相應的接口。

此時，就位於本樓層的那支內勤小組收到命令，來到了廣播站門口。

與此同時，兩名覺醒者正乘坐電梯，趕向這個樓層。

而絶大部分員工依舊在按部就班地工作著，一切都很平靜。

………。

漩渦狀建築內，蔣白棉站在實驗艙旁邊，看見透明罩下方的商見曜臉龐扭曲了起來，似乎正遭受著難以言喻的痛苦。

相應的指示燈並未熄滅，說明腦部的開發還沒有完成。

蔣白棉的四周，不知從何處颳起的風越演越烈，彷彿化成了一雙雙無形的手，要將她推出當前大廳。

「也不知道還要多久……」蔣白棉略顯焦急地無聲自語了一句。

她可不想等會來不及帶走商見曜的身體。

一旦腦部開發成功，她會立刻背起這名同伴，留下核彈，快速離開這座小型城市和第八研究院，之後再遠程引爆。

而這個過程中，她還得電報通知格納瓦，讓他去「盤古生物」地下大樓門口接應逃離的員工們。

………。

「莊生」那個滿是機器的房間內。

商見曜盤腿坐在地上，臉上寫滿了痛苦。

他所有的人格都收了回來，正圍繞著他漂浮，就像一個個靈體。

這些人格時而跟著痛苦，時而若無其事，本身的獨立性和自主性似乎又在進一步增強。

商見曜的身上，更多的虛影在浮現，給人一種快突破掉限製讓代價盡情展現出來的感覺。

「進展不錯。」他旁邊的「莊生」杜衡輕輕頷首。

商見曜表情扭曲，突然冒出了一個字。

「艸。」

「小紅小白那邊，也開始了！。」

這樣一來，接受腦部的進一步開發時，他還得分心留意「盤古生物」那邊的情況，免得能力指向性不夠，無法第一時間影響到「管理區」和內勤部隊。

同時，商見曜還得給予力量上的支持，爭取第一波就策反掉公司大部分「心靈走廊」層次的覺醒者，然後讓他們為了逃生，主動去對付剩下那些。

這是精細活，當前狀態下的商見曜有點難以辦到。

杜衡看了他一眼，打算給予一些幫助。

就在這個時候，一道商見曜再熟悉不過的女性嗓音響了起來：

「達菲蒂爾，莫諾，加蘭德，我想你們還不知道院長這次根本不想維持現狀。」

「他打算毀掉這一切，他都把核彈弄到了第二研究區。章

說話的正是「盤古生物」的大老闆，十二月的執歲，「司命」趙丹琳。」

聽到「司命」這兩句話，杜衡的臉色頓時微有變化。

她已經發現了。
第八章 致新世界 第四十七章 不利

杜衡原本希望將核彈之事瞞到最後，畢竟「灼熱之門」、「末人」和「扭曲之影」這些只是希望維持現狀，不盲目改變，當前還沒有犧牲自己結束這場災難的想法。

真要讓他們知道「莊生」想終結這一切，連帶他們的生命，他們大概率不會再阻攔「司命」這些執歲，甚至反戈一擊。

兔子逼急了也會咬人。

為了保證計劃的成功，杜衡一直在掩蓋自己的真實想法，為此不惜隱瞞「扭曲之影」等執歲，誰知道，關鍵時刻，竟被「司命」一語道破。

他臉色微變的同時，高聲喊道：

「你們聽我說……。」

與這個房間已相隔不遠的「司命」當即打斷了「莊生」的話語。

「快阻斷聽覺。」

「事實是什麼樣，你們現在分心觀察下核心研究區就知道了。？」

「莊生」的「思維植入」對「新世界」以下的覺醒者已能做到不需要話語輔助，一段腦電波就可以達成目的，但面對執歲們肯定不行，必須全力以赴才能成功。

「司命」的聲音迴蕩在不同房間時，這位「盤古生物」的大老闆自顧自又對杜衡道。

「院長，為了不被你察覺，我確實沒直接注視那支隊伍，但這不表示我不在意，只想睡覺。」

「我一直在讓‘盤古生物’位於各地的情報人員將那支隊伍所過之處發生的事情蒐集起來，上報給我，這裡面就包括‘救世軍’丟失了一枚核彈頭。」

「雖然你在很多細節上都做了處理，真要調查根本無跡可尋，但僅是把‘那支隊伍路過’和‘有核彈頭丟失’這兩件事情放在一起，就由不得我不做一些聯想。」

「院長，有的時候，笨辦法才是最好的辦法。。」

杜衡聞言，輕輕嘆了口氣道。

「要是你猜錯了呢？？」

「司命」的聲音帶上了幾分笑意：

「即使我猜錯了，至少也趁機讓達菲蒂爾他們分了心。。」

這是有百益而無一害之事，猜對了能迅速瓦解「莊生」陣營那些執歲的戰鬥意誌，猜錯了和剛才的狀況也不會有太大區別，說不定還能創造出點機會。

杜衡嘆息道：

「不愧是我的好助手。。」

對他來說，這下麻煩有些大了，要是「灼熱之門」他們確認了情況，放棄阻攔，即使不反戈一擊，杜衡也會非常難受。

哪怕他是所有執歲之首，又掌握著「新世界」的控製權，也不表示他分裂出來的人格能一對一硬抗某位執歲，甚至五對一、十對一也不行。

他那些人格只能抱團，分成幾波，各自據守一個房間，借助權限上的優勢，滯緩「司命」等執歲的前進。

至於能不能把每一位來襲者都擋住，他自己也不確定。

再說，他的人格也不是鐵板一塊，否則也不至於被稱為代價。

他至少三分之一的人格一點也不想死！

而剩下三分之二裏還有一幫首鼠兩端的。

杜衡是非常勉強才讓毀滅計劃沒被自己破壞和乾擾，進行到了現在。

他最好為人師，也最內心柔軟最堅持結束這場災難的人格這些年一直徘回於灰土之上，除了想找回「童年」，還在竭力推動這件事情。

——杜衡和小沖的身體接近於全息投影，用來承載本身的意識，在強大的「乾涉物質」、「潛意識思維」等能力幫助下，他們表現得就跟活生生的人一樣，能吃能喝能夠觸碰。

只能希望別的安排能夠奏效了……杜衡低頭看了臉龐扭曲的商見曜一眼。

商見曜周圍漂浮的那些人格和剛才相比，有了新的變化。

他們痛苦的時間變少了，沒事的狀態延長了。

這說明他們的獨立性又進一步增強。

其中，重視感情、自詡正義那幾位趁著腦部開發的影響降低，不約而同地關注起「盤古生物」內部之事，將力量透過屏障傳遞給那支錄音筆內的話語，並幫忙定位了第2層到第6層的所有人。

其中，第2層是「能源區」，第3和第4層是「秘密研究區」，第5層是「管理區」，這些都是要害之地，「心靈走廊」覺醒者的數量不會少。

第6層則是廣播站所在，商見曜的意圖是藉此幫龍悅紅和白晨清空周圍的敵對者，降低他們後續撤離的難度。

至於最底層，考慮到也許會刺激大老闆，產生不必要的麻煩，商見曜選擇了放棄。

除了那六層樓的人，商見曜將第一遍播放剩餘的名額「分」給了安全部，重點是中高層的辦公室和正在巡邏的那些內勤部隊，以及看守大門的員工。

可惜，他還未成為執歲，要不然不至於隻影響這麼「點」人。

………。

「盤古生物」，地下大樓，「廣播站」內。

那隊安全部內勤員工停留在外面，詢問起看門老頭。

「見過一個裝著機械手臂的年輕男子和一個女人嗎？」為首者問道。

老頭心中一緊，老老實實地回答道：

「見過，他們剛進去沒幾分鐘？」

「他們有什麼問題嗎？？」

難道他們的D8和D7職級是偽造的。

「他們進去找的是誰？」內勤小隊的隊長問道。

廣播站說大不大，說小也不小，不問清楚目標在哪裡直接尋找反倒浪費時間。

「找，找馮雲英的。」不知多少年未遇到過類似事情的老頭有些結巴了，「‘睡前音樂’欄目組的。。

他對安全部這種氣勢洶洶的找人場景，記憶還停留在新曆初期。

那支內勤小隊立刻越過老頭，走入了廣播站。

就在他們想找人帶路時，天花板上的擴音器發出了茲的聲音。

緊接著，一道略顯低沉的男性嗓音響了起來：

「我有一件非常嚴肅的事情告訴你們，大老闆，是執歲，‘司命’，董事會被稱作牧羊人，而我們是她圈養的羊群。。」

啊？那支內勤小隊所有成員和廣播站的員工們同時抬頭，望向離自己最近的那個擴音器。

「這說的都是什麼跟什麼啊？」這些人大部分連執歲是什麼都不知道。

「管理區」，董事會董事蘇玉猛地從座位上彈了起來，滿頭大汗。

他略作思索，高聲對門外的下屬喊道。

「大家快把耳朵堵上！。」

他仗著自己接近「新世界」，層次很高，能有效抵禦這種思維引導或植入的效果，沒急著堵上耳朵，想聽一聽挾持了廣播的那位究竟想說，不，想做什麼。

當然，蘇玉也不敢大意，兩隻手抬了起來，伸向耳朵，打算一有不對，就立刻當個聾子。

與此同時，廣播繼續放送著。

「執歲們以，人類意識，為食，這是‘無心病’的起源，我們的作用就是，成為大老闆，的食物。。」

呃……蘇玉伸向自己耳朵的雙手放慢了動作。

他的濃眉皺了起來，表情驚疑不定。

這一層樓幾乎所有人都是這樣，只有少數及時堵住了耳朵，其中包括提前察覺到異常的董事會董事、副總裁季澤。

「各位，危機，即將來臨，‘無心病’將再次大爆發，你們必須趁現在有機會，立刻逃離，地下大樓，擺脫，大老闆的，控製。。」

廣播內的商見曜聲音迴蕩在了「秘密研究區」，讓那一位位研究者的表情由疑惑變得恐懼。

這裡不少覺醒者毫無防備，都遭受了影響，他們紛紛放下手頭的工作，湧向不同的電梯間。

「加油吧，曙光，就在眼前！。」

地下大樓入口處守著的那些安全部員工同時將目光投向了大門。

然後，他們衝了過去，準備打開。

「快，逃！。」

伴隨著最後兩個字的吐出，受到影響的人們就像聽見了指令槍響，齊齊加快了速度。

「生廠區」、「研究區」、「內生態區」等地方的員工聽完了廣播，半是迷茫半是疑惑。

這個時候，他們之中不少人看見附近巡邏的安全部內勤員工跑了起來，端著武器，奔向電梯間。

「這……」要不是公司積威甚重，普通員工們說不定已經選擇跟從。

廣播站內，確認商見曜的錄音已播放完一遍的龍悅紅和白晨離開了操作間。

他們先是給那名技術人員鬆了綁，這傢夥已被影響，頭也不回地就跑掉了。

然後，白晨用掐人中等方法弄起後夷。

看到後夷悠悠轉醒，兩人顧不得和這名播音員解釋什麼，急匆匆出了錄音室，直奔最近的電梯間——反正對方可以聽第二遍廣播得到答桉。

他們要儘快去尋找自己的家人，護著他們逃離地下大樓。

蹬蹬蹬，兩人迅速抵達了附近電梯間，這裡已擠滿了人，而廣播內的商見曜還在「苦口婆心」地勸說著。

這時，一台電梯上行，抵達了這裡。

電梯門開，裡面有一男一女兩名員工。

他們是來確認龍悅紅和白晨廣播站之行是否正常的覺醒者。

考慮到廣播站可能出現的情況，兩人從一開始就戴上了耳塞。

見黑壓壓的人群湧向電梯，他們一時驚愕交加。

這是出了什麼狀況？

與此同時，其中那位男性覺醒者仗著自己接近兩米的身高，看見了電梯間入口處的龍悅紅。

他認得那條機械手臂！
第八章 致新世界 第四十八章 災難之中

那位男性覺醒者立刻尋找起目標的同伴，可電梯廳烏壓壓都是人，哪還分辨得出誰是誰。

最為重要的是，他對兩名目標一點也不熟悉，只是臨時看過照片和資料，知道些特徵。

比起機械手臂這個即使有袖子遮掩，依舊醒目的標誌性事物，個頭矮一點在人群之中委實算不上什麼，在沒普及基因改良的老一輩裡，這比比皆是，當前情況下，反倒容易被別的人擋住。

眼見目標即將離開這座電梯廳，另覓道路，那名男性覺醒者不敢怠慢，立刻使用了自己的能力。

龍悅紅腦袋一沉，眼皮一重，直接睡了過去，倒向了旁邊。

「強製入眠」！

白晨見狀，不僅沒有伸手扶住自己的丈夫，想辦法弄醒他，反而眉毛一動，往人群密集的地方挪動腳步，拉開了距離。

撲通一聲，龍悅紅摔在了地上。

周圍的人沒一個來查看他的情況，腦子裡只有快點逃出地下大樓這麼一個想法。

他們能繞過龍悅紅，不踩到他的身體，已經算得上素質出眾。

見大量的員工湧向電梯，那兩名覺醒者費了九牛二虎之力才擠了出來。

這也是男性覺醒者要強行控製住目標的原因，要不然等他們走出電梯廳，對方早就跑遠了。

來到龍悅紅身旁，兩人警惕地四下打量，尋找起目標那名女性同伴，可這裡雖然走了一電梯的員工，依舊人滿為患，在彼此不怎麼熟悉的情況下，兩人要一眼就發現白晨幾乎癡人說夢。

收回視線，兩名覺醒者對視了一眼，皆搖了下頭，表示自己沒有收穫。

「把目標拉到空曠一點的地方。」高大的男性覺醒者開口說道。

電梯廳周圍區域太過混亂，人來人往，兩人稍不留神就會被偷襲。

而據資料顯示，目標的女性同伴移植有生物義肢。

那名女性覺醒者臉上露出了疑惑的表情，抬手指了指耳朵。

她戴著耳塞，聽不清楚同伴在說什麼。

高大的男性覺醒者回過神來，也不重複，自己蹲了下去，打算架起龍悅紅，用行動來告訴同伴該做什麼。

就在這時，他腦袋一陣眩暈，胸口出現了明顯的壓迫感。

心中一緊的同時，他嘔吐了起來，四肢變得麻木，視線一片模湖。

而他的視線中，女性同伴也有了類似的表現。

「糟糕，被襲擊了！」高大的男性覺醒者搖搖晃晃試圖站起，尋找襲擊者，但怎麼都無法成功。

據他判斷，自己兩人被偷襲應該不是剛發生的事情，已經暗中進行了一陣，只是直到此時才爆發出來。

高大的男性覺醒者情急之下，顧不得周圍都是公司的員工，打算無差別地讓附近之人強製入眠。

然而，這已經晚了，他和那名女性覺醒者眼前一黑，暈了過去。

白晨這才從人群中擠出，趕到龍悅紅的身旁。

「次聲攻擊」！

她剛才刻意拉開距離，不管龍悅紅，為的就是隱藏自己，用「交人」型生物義肢的「次聲攻擊」悄然解決敵人！

至於這是否會影響別的員工，她並不在意。

在白晨給予的外在刺激下，龍悅紅醒了過來。

「有覺醒者！」他下意識喊道。

「已經把他們弄暈了。」白晨言簡意賅地回應道，「我們去別的電梯廳，越偏遠越好，趁現在逃離的人還不多，抓緊時間上去。。

要不然，想乘坐電梯的員工會隨著時間的推移、廣播的放送越來越多，絶大部分人需要等待一輪又一輪，而遲恐生變。

這樣的「堵塞」毫無疑問比「盤古生物」每天的下班高峰還可怕，即使地下大樓有多個電梯廳，滿足平時使用不成問題，接下來也絶對會出現搶、擠、等的情況。

「好！」龍悅紅想了下道，「我們先上到495層。。

那是他父母家所在。

雖然商見曜承諾會在第二輪廣播時重點關注龍大勇、顧紅、龍知顧、龍愛紅工作上學的地方，也會?495層的街坊鄰居、龍悅紅的爺爺奶奶等親屬納入「照顧名單」，但龍悅紅還是不太放心，害怕父母被影響歸被影響，想逃離地下大樓歸想逃離地下大樓，實際表現中卻捨不得家裡那些瓶瓶罐罐，非得回去收拾點物品再走，那說不定就耽擱時機了，需要他和白晨護著才能安全脫逃。

………。

漩渦狀建築，核心研究區。

蔣白棉正專注地看著實驗艙的指示燈，一旦出現成功提示，她就會立刻打開透明罩，把商見曜提起來，背到身後。

就在這個時候，她腦袋突然有了些許眩暈。

這如同「無心病」前兆，但又不是那麼強烈。

蔣白棉警惕地環顧了一圈，發現周圍機器上那些指示燈的閃動凝固了下來，這座大廳內嗚嗚亂刮的狂風則愈發強勁。

………。

「莊生」那個擺滿機器的房間內。

杜衡的耳畔響起了「扭曲之影」異常憤怒的聲音。

「你為什麼要欺騙我們？

「我們這麼支持你，你竟然想拉著我們去死！。」

這不僅是他的疑問，也是「灼熱之門」和「末人」的。

杜衡聞言，嘆了口氣道。

「加蘭德，我們在幾十年前其實就已經死了，現在活著的只是藉著我們意識存在的惡魔？」

「我不想最後徹底墮落，連僅剩的能稱之為人的部分也失去。」

「我已經錯了很久，錯了很多次，不能再繼續錯下去了，我們這群早該死去的人一起安息吧。。」

沒人聽他說話，因為所有執歲都阻斷了聽覺。

隨著「扭曲之影」、「末人」和「灼熱之門」或退縮或反戈，通往「新世界」核心區域的房間全部洞開。

幾十個杜衡一夥，分別借助權限，讓不同的房間變成了一座座迷宮，以此滯緩執歲們前行。

「司命」趙丹琳戴著華冠，穿著鑲滿花朵和葉子的袍服，彷彿化身為了楚地傳說中的那位女神，沿著地面和牆壁飛快通過不同的路口，直奔目的地。

突然，她前方亮起了濛濛微光。

青綠的色彩迅速灑滿了這片區域，一尊金色的大佛出現在了「司命」的眼中。

「司命」挑了下眉毛道：

「李輝，你在反覆橫跳？。」

那尊佛陀宣了聲佛號道。

「阿彌陀佛，我幫你們只是為了讓你們都聚集到這裡，削弱你們對外界的影響能力，讓你們沒法再趁亂逃離。。」

這聲音直接響在了「司命」的心中。

逆用「他心通」！

「你也想死？」「司命」沉聲問道。

那佛陀嘆了口氣道：

「越是讀佛經，我越是後悔當初的欣喜和這些年的苟延殘喘，為了不讓新出現的覺醒者再影響到灰土，我都讓信徒們選擇放棄肉身的道路，將他們束縛在我的身邊。」

「我不入地獄，誰入地獄？

「施主，寂滅為樂！。」

見已無法說服，「司命」當即使用了「心臟驟停」升級來的「意識驟停」。

幾乎是同時，「菩提」李輝周圍迴蕩起了莊嚴的聲音。

「意識剝奪」！

兩名執歲同時失去了意識，但又很快醒了過來。

「司命」沒有猶豫，立刻借助自己在「盤古生物」和「歲末城」留下的定位，抽取起部分人類意識，以補充自身高

她不全部吸取，是因為她這個水池容量有限，吸多了只會浪費，而接下來還有苦戰，得省著點用，始終讓狀態保持巔峰。

………。

盤古生物，地下大樓第6層，廣播站內。

後夷徹底醒來時，這裡已經沒有一個人，只有錄音在不斷回放。

「大老闆是執歲‘司命’，建立‘盤古生物’只是想圈養我們，以我們的意識為食？」後夷聽了一陣廣播，逐漸「相信」起這件事情。

可錄音剛剛過半，商見曜還沒有說完讓他們快點逃離地下大樓的話語，廣播就戛然而止了。

超級計算機「歐米加」終於得到指令，阻斷了廣播線路。

後夷見聲音停住，連忙離開錄音室，衝向廣播站出口。

突然，她看到幾名眼睛渾濁、身體句僂的「無心者」在撕咬人類的血肉。

後夷無聲地吸了口氣，悄悄退回了廣播站內。

495層。

龍悅紅和白晨一回到這裡，就直奔C區11號。

蹬蹬蹬，兩人跑得飛快，逆著前往電梯廳的人們，回到了門口。

「這是怎麼回事？」顧紅站在那裡，一臉迷茫。

見兒子兒媳趕來，她惶恐的心安穩了不少。

此時，廣播已經停止。

龍悅紅脫口而出道：

「你沒去上班？。」

顧紅搖了搖頭，茫然回答道。

「我早上有點不舒服，就請假沒有去。」

「這不剛從醫院回來。。」

她晃了晃手裡提著的藥袋。

剛從醫院回來……龍悅紅異常慶幸自己和白晨謹慎為重，回家確認了下情況。

廣播被切斷前，商見曜的錄音播放了足足五輪，影響了可能小十萬名員工，但在他們的計劃裡，醫院區域只對少部分人植入思維，以此帶動其他人逃離，不針對全部。

於是顧紅成了漏網之魚。

龍悅紅當機立斷，沒有囉嗦，直接對顧紅道：

「媽，我們趕緊逃到地表去！。」

「這，這會受處罰吧？」顧紅很是擔心。

白晨指著正奔跑而過的幾名員工道。

「大家都在逃，法不責眾！。」

心慌慌的顧紅一下被說服了，就在她準備跟著兒子兒媳往最近那個電梯廳而去時，眼角餘光掃到了一道熟悉的身影。

龍大勇！

龍悅紅的父親正飛奔回家。

「爸，你沒逃？」龍悅紅驚愕問道。

龍大勇看到顧紅，舒了口氣道：

「我是打算跟著他們逃啊，這不想到你媽可能還在家裡嗎？？」

顧紅的心頓時變得暖呼呼的，眼眶瞬間有些濕潤，龍悅紅則將手一揮道。

「走！。」

龍悅紅和白晨領著父母，往C區最近的那個電梯廳奔去。

因為當前是上班時間，家屬區除了孩子、學生、老師和退休員工，基本沒什麼人在，剛才又跑了好幾波，如今到處安安靜靜，空曠得彷彿年終彙報表演時活動中心之外的情景。

路過活動中心時，白晨看了旁邊的秩序督導室一眼，側頭對龍悅紅道：

「進去看看有沒有武器。。」

兩人除了機械手臂和生物義肢，身上沒有一把槍一發子彈。

——在機械手臂沒法卸除的情況下，「盤古生物」要求龍悅紅交出了子彈、毒劑、催眠氣體組合套裝等物品，將他機械手臂的威力降到了最低。

當然，由於高性能電池涉及機械手臂的正常運轉，所以，龍悅紅當前還能使用凝聚能量發射激光等功能。

「好。」考慮到接下來還不知道遇上什麼，稍微耽擱一下應該沒太大影響，龍悅紅毫不猶豫回應了白晨的提議。

他們帶著龍大勇和顧紅，拐入了本樓層秩序督導室。

這裡的秩序督導員已經逃離，備用的武器留在了房間內。

一個上鎖的櫃子被龍悅紅直接扯開，裡面放著幾把「冰苔」手槍和多盒9毫米子彈。

白晨和龍悅紅各自拿了一把，又分別給了龍大勇、顧紅一把。

「我們不會用啊……」顧紅很是為難。

他們讀書那會兒是學過實彈射擊，可這都過去多少年了。

「至少能嚇唬人。」白晨邊把子彈塞入兜中，邊回了一句。

龍大勇也寬慰起顧紅：

「我還有點印象怎麼用。？」

一家四口裝備上了武器，不再耽擱，快步跑到了最近那個電梯廳。

此時，好幾名員工都在那裡等待，一臉焦急。

龍悅紅打量了一圈，發現沒有孩子和學生，悄然舒了口氣。

在他們的計劃裡，各個學校的學生和還在家裡由長輩看護的孩子是第二輪、第三輪廣播重點照顧的人員，序列僅次於龍悅紅、蔣白棉的家人、親戚、朋友和商見曜父母剩下的為數不多的親屬。

當然，商見曜隔空感應也分辨不出誰年紀小，誰還在讀書，只能相應區域全員覆蓋。

這樣一來，未成年們逃離途中還能獲得老師和長輩的照顧。

從現在的情況看，「舊調小組」的計劃到這一步還算順利。

電梯廳內極為安靜，無人說話，一台台電梯飛快上行，又越了過去，沒有停留。

這是「盤古生物」應對早晚高峰的特別設計——當電梯滿員，中途不再打開。

咕嚕……不知是誰吞了口唾液，盡顯緊張和焦慮。

「怎麼還沒有電梯？」一名隷屬於本樓層物資供應市場的男性員工很是失控地低吼了起來。

他在那五輪廣播裡沒受到實質影響，但也聽清楚了商見曜說的內容，如今見學生、秩序督導員和抱著孩子的老人都跑掉了，終於克製不住內心的猜疑和恐懼，和幾名同事趕到了最近的電梯廳。

可電梯一台台過去，全部滿員，完全沒為他們停留。

隨著這一聲低吼，這裡的安靜被打破了，有人嚷嚷著要去別的電梯廳碰下運氣，也有人仗著年輕，打算走安全通道，上個十幾二十層再看看情況。

這時，物資供應市場一名女性員工嗓音發顫地說道。

「要不我們按往下的鍵？

「這個時候應該沒誰上往下的電梯。？」

她從樓層數字的跳躍發現，電梯上行時，在「工廠區」和「內生態區」多有停留，而往下則直接抵達「研究區」等地方，畢竟此時此刻幾乎所有人想的都是逃出地底。

其他人先是一愣，旋即琢磨了幾秒，發現這個辦法真的可行。

對他們來說，耽誤的也就是隨電梯前往「研究區」、「工廠區」和上行途中滿員所需要的那些時間，這大概率比在此地苦苦等待要強。

一個是希望不知何時會來，萬分煎熬的等待，一個能直觀地看見什麼時候可以逃到地面那一層，選擇誰不需要做過多的考慮。

可就在這個時候，一台電梯停在了495層。

在場所有人都露出了驚喜的表情，紛紛湧了過去。

輕微的哐當聲中，廂門打開，內裡的四名乘客顯露在了龍悅紅等人的眼中。

他們身體略微句僂，眼睛渾濁，多有血絲，全部都是「無心者」。

一見到正常人類，這些「無心者」立刻就發動了攻擊。

幾名來自物資供應市場的員工反應不過來，呆愣在了那裡。

砰！砰！砰！砰！

槍聲連響四次，準確地命中了每一名「無心者」的頭部，打得他們腦漿迸出。

其中撲得最猛的那個倒在了剛才說話的女性員工身上，嚇得她慘叫了一聲。

還好，沒受到什麼實質傷害。

剛才射擊的是龍悅紅和白晨，他們各自開了兩槍。

以他們見過的場面，這點「無心者」只是小兒科。

沒有說話，龍悅紅越過那些員工，來到電梯門口，將「無心者」的屍體拖了出來。

他們都還穿著工裝。

望了這些屍體一眼，龍悅紅抵住廂門，對白晨和父母道。

「快！。」

那幾名物資供應市場的員工回過了神，不敢和龍家四口搶位置，任由他們進了電梯。

「你們也進來。」安排好父母後，龍悅紅對這些員工說了一句。

幾名物資供應市場的員工噤若寒蟬，微微低著頭，進了電梯，靠牆而站。

白晨隨即摁了通往649層的按鈕。

—?650層需要有權限的電子卡才可以刷動，目前只能先到649層，然後從安全通道上去。

雖然安全通道肯定有路障和守衛，但後者應該早就逃了，前者則多半被之前那一批批逃往地面的人推翻了或者破壞了。

廂門迅速合攏，電梯開始上行，它只停了五層，就滿員了。

………。

「莊生」的心靈世界。

「幽姑」、「拂曉」、「曼陀羅」等執歲正往著滿是機器的核心區域趕去。

可他們走了很久，過了一個又一個房間，卻始終沒有看到目的地，就像在原地打轉一樣。

始終讓自己置身於黑暗中，身影若隱若現的「幽姑」心生警惕，厲聲喝道。

「‘碎鏡’，是你嗎？？」

一道帶著澹澹悲傷的聲音回應了他們：

「是我。。」

「你也想殺死自己？」拂曉的嗓音如夢般虛渺。

他們的感應中，「碎鏡」的意識時左時右，時而消失時而一分為多，顯然都不是真的。

「碎鏡」低低一嘆道。

「我早就想殺死自己了。」

「小時候，我養的兔子死了，我都會傷心好久，更何況親手殺死一個又一個人。」

「我只能以‘處處幻夢，何必認真’來麻痹自己。」

「我一直沒有嘗試終結自己的生命，是因為院長告訴我，我們得為之前犯下的過錯贖罪，徹底結束這場災難。」

「現在，我終於等到了這個機會。。」

「碎鏡」的聲音從四面八方而來，讓人摸不清楚她究竟藏在哪裡。

………。

「盤古生物」，地下大樓最底層，擺放著超級計算機「歐米加」的那個房間內。

一道電子合成音響了起來。

「季董，已經有近三分之一的員工逃出了公司，請你儘快下決心。。」

季澤還活著的情況下，作為人工智能，「歐米加」在某些事情上是沒有權限的，而要是季澤死亡，又沒有指定操作者，它就可以根據情況，自行處置了。

「盤古生物」排名第一的副總裁季澤推了推鼻梁上架著的金邊眼鏡，沉默了幾秒道。

「我下令，停止電梯……。」

因為此時廣播已經停止，所以他沒再堵住自己的耳朵。

季澤話音剛落，眉頭突然皺了起來。

他感覺到了心臟的劇烈疼痛。

撲通，季澤倒在了地上，逐漸模湖的視線看見一道熟悉的人影走了進來。

那是董事會董事，分管安全部的蘇玉。

「為……」瀕死的季澤只能吐出這麼一個字。

然後，他就失去了自己的生命。

穿著灰色迷彩的蘇玉低頭看著這名同僚，譏諷一笑道。

「你是想問為什麼嗎？？」

他的表情逐漸變得沉重和嚴肅：

「我後來堵住了耳朵，對廣播裡的話抱著一定的懷疑，於是潛到這裡，探查究竟，誰知，真的是這樣，你和大老闆真的將大家當成圈養的牲畜。？」

他隨即將目光投向了房間側面的那扇門，自嘲般笑道。

「我知道，我沒可能在執歲面前活下來，但誰叫我第一天加入安全部時，我的老組長就告訴我，我們安全部的使命是守護大家，誰叫我是一步步從安全部升上來的！？」

蘇玉一邊說，一邊拿出了不知從哪裡弄來的高性能手雷，拔掉拉環，將它扔向了超級計算機「歐米加」。

他的首要目標是破壞這台能讓電梯中斷運行的人工智能！

「歐米茄」本身沒有武器系統，又來不及召喚別處的守衛，只能「看」著那枚手雷飛向自己。

它沒有情緒的波動，只是提醒了蘇玉一句：

「我要是被破壞……。」

轟隆。

劇烈的爆炸摧殘起這台超級計算機，「歐米加」殘餘的聲音則通過這片區域的擴音器迴盪開來：

「整個地下大樓的自毀程序將會啟動，十分鐘內，這裡將成為封閉的墓穴。。」

翻滾躲避爆炸風浪的蘇玉聽得怔了一下，許久沒有說話。

等到「歐米加」的聲音平息了下去，他低頭看了散落得到處都是的零件一眼，輕聲笑道。

「這樣也好，盡人事，聽天命。」

「至少為大家爭取了額外的十分鐘。。」

蘇玉沒有抓緊時間逃離，而是走到側面那個房間的門口，盤腿坐了下來，背朝裡，臉朝外。

他這樣的姿態就像是在守護裡面的大老闆。
第八章 致新世界 第五十章 脆弱的心

「自毀程序已經啟動，本大樓將在十分鐘後徹底封閉，各單位人員請有序撤離。。」

龍悅紅等人剛從電梯裡出來，就聽到本來停止的廣播在播放這條消息。

原本對商見曜話語還將信將疑只是選擇從眾的那幾名物資供應市場員工徹底慌了，又驚又恐。

「來得及。」龍悅紅簡單說了一句，轉身就往通向650層的安全通道跑去。

據他估計，一路順利的話，他們在五分鐘內就能利用安全通道，上行至「地表區」，那個時候，地底部分再怎麼封閉再怎麼自毀，也影響不到他們。

蹬蹬蹬，龍悅紅在前面引路，背後跟著顧紅和龍大勇，白晨稍微落後了兩步，負責應對其他意外。

那幾名物資供應市場的員工就像找到了主心骨，不再那麼惶恐，跟著跑了起來。

地下大樓的安全通道不止一條，至少一半電梯廳都對應著一條，龍悅紅等人只跑了幾步，就進了樓梯，一路往上。

這裡擺放的各種路障都被人破壞掉了，他們輕輕鬆鬆、順順利利就來到?650層。

要不是耳畔還迴蕩著「自毀倒計時」，在場所有人都會悄然舒一口氣。

650層的安全通道集中在另外一邊，與下方這些全部沒有連接，必須通過一條有多扇對開金屬大門守護的長長過道，才能抵達那裡。

幸運的是，之前安全部員工們的逃離讓這些金屬大門不需要強行破壞就自行打開了。

龍悅紅領著父母、妻子和那幾名物資供應市場的員工一路狂奔，沒有停息。

「倒計時：九分鐘……。」

「倒計時：八分鐘……。」

倒計時一次次響起，讓平時疏於鍛鍊的龍大勇和顧紅腎上腺素分泌，跑得平平穩穩。

他們皆不敢放慢步伐，大口喘氣。

也就是他們年紀還不算老，又做過不成熟的基因改良，否則這樣狂奔一陣，真的堅持不下來。

「倒計時：七分鐘……。」

「倒計時：六分鐘……。」

龍悅紅越跑越是奇怪。

按常理來說，以他們的速度，現在應該早就抵?650層另外一邊，開始尋覓路障被破壞掉或者未被永久封閉的安全通道。

而且，就這麼筆直一條道，他們又不是蔣白棉，怎麼可能迷路。

龍悅紅心中一動，停了下來。

他抬起右手，示意父母等人暫作休息。

與此同時，他高聲喊道。

「地下大樓快要封閉了，你想死在裡面嗎？？」

他懷疑自己等人遭遇了「碎鏡」領域的覺醒者，目前還忠於公司未被影響的那種。

可是，沒人回答他。

就在這時，白晨提醒道。

「你到牆壁上寫字！。」

對啊！龍悅紅恍然大悟。

那位覺醒者沒被商見曜影響，又沒被自毀倒計時嚇到的唯一理由只可能是他提前堵上了耳朵。

至於「高等無心者」這種最壞的情況，龍悅紅暫時不願意去想。

啪的一聲，機械手臂彈出小到，在牆上劃拉起來。

「大樓即將封閉，你聽一聽就知道了！。」

隔了十幾二十秒，龍悅紅等人的眼前就彷彿有一層無形的玻璃破碎了。

他們隨即看見了650層另外一邊，看見多道人影正在原地徘徊，看見有一個人奔向了那片區域的深處。

呼……龍悅紅鬆了口氣，招呼起父母和妻子：

「繼續！。」

現在，剩餘的時間只有四分鐘多一點了。

他們一行人又一次跑了起來，直奔最近那條安全通道。

可這裡被永久封閉了。

他們只好又換了一條。

連試三條之後，龍悅紅終於看見了被破壞的路障。

路障能被破壞說明此路應該是通的。

「倒計時：三分鐘……。」

龍悅紅心中一喜的同時，冰冷的電子合成音又一次響起。

他忙給父母鼓起了勁：

「上去就是‘地表區’了！。」

所有人心中都泛起了希望，沿著樓梯，瘋狂往上。

這條安全通道相當長，大概等於正常三層的高度。

啪啪啪的腳步聲不絶於耳，龍悅紅終於看見了一處平台，平台的盡頭是銀黑色的對開金屬大門。

「呼。」他喘了口氣，對後面跟隨的人們說道，「出去就安全了！。

這讓不少已經腿軟的人憑空又產生了一點力氣。

龍悅紅護著父母，和白晨一起，奔向了那扇已然打開的大門，外面正是停車場。

「倒計時：兩分鐘……。」

就在這個時候，龍悅紅突然變得脆弱，對能否逃出去充滿疑問：

「地下大樓的封閉真的只是指地底區域，不包含地表部分嗎？？」

「如果是後者，從這裡到進入灰土，起碼還得狂奔個五分鐘，時間根本不夠……。」

「就算可以砸車，我們也沒有鑰匙……。」

「小白會接電線強行開車，但不知道來不來得及……。」

「就算大老闆和‘新世界’強者確實都被拖住了，公司這麼多‘心靈走廊’層次的覺醒者真能讓我們如願？而且，公司在大樓內經營了幾十年，不知還有多少佈置！？」

這麼一個個問題就像一枚枚子彈射在了龍悅紅的心上，射的他精神崩潰，再無意誌前行。

不僅是他，白晨、龍大勇、顧紅都有了類似的反應，皆是一臉崩潰地停了下來，大口喘起氣。

那些物資供應市場的員工和剛才被幻境影響的部分人員同樣如此。

只有三分之一的人未受到影響，奔出了就在龍悅紅前方不遠處的金屬大門，進了停車場。

「脆弱的心」！

「莊生」領域的覺醒者能力！

龍悅紅半轉過身體，看見這個平台另外一邊走過來兩道人影。

一道塞著耳朵，眼睛渾濁，穿著筆挺的黑色衣物，身體略微佝僂，年紀在五十上下，一道全身都被「變色龍」系仿生智能盔甲包裹著。

「高等無心者」……龍悅紅內心一沉，愈發絶望。

本來時間就沒剩多少了，他們還遇到了「高等無心者」攔截，前路一片黯淡。

不，根本就沒有希望！

脆弱的龍悅紅忍不住流下了眼淚，視線一片模糊。

他彷彿聽到了死亡的腳步聲。

「嗚嗚嗚。」顧紅哭了起來，龍大勇蹲了下去，伸手摀住了臉孔。

就連一向意誌堅定的白晨，這一刻也眼睛濕潤，臉現沮喪和痛苦兩種情緒。

那名「高等無心者」帶著穿仿生智能盔甲的人一步步走了過來。

他抓住一名物資供應市場的員工，猛地撕咬起對方的脖子。

鮮血噴濺了出來。

龍悅紅怔怔望著這一幕，似乎看到了自己的結局。

「倒計時：59秒……。」

?58……。

?57……。

又一群人從這條安全通道奔了上來，他們的身後是凶性十足的大量「無心者」。

完了，完了……龍悅紅的意誌力就像被鐵鎚砸中的瓷器，崩成了無數碎片。

他似乎已經能夠看到自己、白晨和父母的死狀。

這不是被「無心者」們扭斷脖子，掏出心臟，撕成碎塊，就是被封閉在地下大樓內，死於後續的爆炸、毒氣、水淹、窒息或者精神的崩潰。

想像中的畫面一幕幕呈現在了龍悅紅的腦海，這伴隨著「無心者」獵殺那些「盤古生物」員工帶來的慘叫，讓他脆弱地想要結束自己的生命，免得親眼目睹父母和白晨的慘狀。

?30……。

?29……。

一大批逃亡者被「無心者」用各種方式獵殺著，部分人員則幸運地越過龍悅紅等人，衝入了停車場。

這讓龍悅紅腦海內那根神經近乎崩斷。

死亡的恐懼和親人的慘狀不斷地敲打著他的心靈，讓他心中逐漸產生了一道道回聲。

「不，我不要看到這樣的事情…。」

「我不想看到爸爸、媽媽和白晨就這樣死去…。」

「我是怕死，但我更怕看到我愛的那些人慘死！。」

?12……。

?11……。

?10……。

?10」這個數字一躍入龍悅紅的腦海，就讓他產生了神經崩斷般的幻覺。

他徹底崩潰了。

有人徹底崩潰是完全放棄，有人則會做一些平時不會做的極端行為。

這受本身的性格和後天經歷帶來的成長同時影響，後者的比重更大約

?9……。

龍悅紅突然動了，似乎不再被「脆弱的心」影響。

他紅著眼睛，側跑一步，雙手抓住父母的衣物，將他們提了起來。

?8……。

?7……。

龍悅紅先是機械手臂發力，將顧紅扔出了那扇大門，扔到了停車場內，接著扭動腰部，渾身使勁，把龍大勇也拋往那個方向。

?6……。

龍悅紅向後跑到了白晨旁邊。

?5……。

他用機械手臂將白晨攔腰抱起，猛地往門外一送。

「跑啊！？」

龍悅紅大聲喊道。

?4……。

白晨眼現悲傷和錯愕地飛到了半空。

與此同時，龍悅紅轉過了身體，面向正在殺戮的那名「高等無心者」。

?3……。

龍悅紅奔了過去，抬起了手臂，他要迅速解決掉這名還在影響著自己父母和白晨的「無心者」。

這一刻，他不再脆弱，不再徬徨，不再恐懼，內心無比平靜，眼中只有敵人。

我叫龍悅紅，做了基因改良才一米七五，長得也一般，各科成績還普通…。
第八章 致新世界 第五十一章 每個人的戰。

?2……。

龍悅紅手中躥出了一道紅色激光。

那名「高等無心者」失去了智慧，完全沒想到有人竟然能擺脫「脆弱之心」的影響，所以未能及時做出反應，等他看到紅光亮起，腦袋已然被洞穿。

動作再快，也快不過光速！

他額頭出現了一個帶著燒灼痕跡的孔洞，內裡乳白泛起，血色暗湧。

這名「高等無心者」搖晃了一下，表情茫然地往著側後方倒去。

穿戴著「變色龍」系彷生智能盔甲的敵人調整了目標，迂迴著奔向龍悅紅。

?1……。

白晨落到了地上，表情透著悲慟，眼神卻變得異常堅定。

沒有了那名「高等無心者」持續施加影響，殘餘的「脆弱」已沒法徹底壓過她的意誌。

她轉過身體，跑了兩步，雙腳猛地用力一蹬，整個人憑空躍了起來。

轟隆。

整座地下大樓出現了明顯的晃動，一搓搓灰塵從高處落下，伴隨著急墜掉落的沉重巨石。

白晨剛魚躍而過敞開的大門，返回安全通道，後方就被砸落的巨石和垮塌的高處結構完全封閉了。

她沒有驚恐、絶望，就地一滾，穩住了身形，臉上隨之露出解脫般的欣喜笑容。

然後，她看見龍悅紅正在和穿戴著「變色龍」系彷生智能盔甲的敵人周旋，從下方湧入的「無心者」們正在獵殺著一個個正常人。

倖存者已是不多。

白晨立刻抬起了左臂，探出了手掌。

她顧不得去撿之前掉落在地上的「冰苔」手槍。

龍悅紅怎麼都瞄準不了穿戴著「變色龍」系彷生智能盔甲的敵人，而他機械手臂的大部分功能又因為回到公司而廢掉，只能仗著戰鬥經驗還算豐富，不斷地移動位置，尋找機會。

可是，越來越多的「無心者」開始靠近這邊。

就在這時，他看到敵人動作明顯放緩，腦袋甩了幾下，似乎很是頭暈。

顧不得多想，龍悅紅抓住機會，又一次發射出了激光。

紅色的光柱輕鬆穿透了那套「變色龍」系彷生智能盔甲，洞穿了目標的腦袋。

撲通！

那敵人倒在了地上。

龍悅紅下意識側頭望去，看見了剛彎腰拾起「冰苔」手槍的白晨。

他又驚又怒又是心疼：

「你怎麼又回來了？？」

白晨丟給他一把「冰苔」，走了過來，伸出右掌，握住了他的左手。

她面朝正奔向這邊的「無心者」，低聲說道。

「我們永遠在一起！

「我不會再自己一個人跑掉。」

「要死一起死！。」

砰！砰！砰！

她純用左手射擊依舊準確無比，連續射殺了三名「無心者」。

龍悅紅沉默了一下，用力握緊了白晨的手掌。

他低聲吼道：

「我們永遠在一起！。」

轟隆。

地下大樓的崩潰似乎已經開始，越來越多的碎塊和灰塵往下掉落。

幾十個「無心者」沒有畏懼般衝向了龍悅紅和白晨。

………。

地下大樓，第6層章

倒計時還沒開始，後夷就在一次次嘗試逃離，可她不是被「無心者」嚇回廣播站，就是等不到電梯。

眼見時間只剩下兩三分鐘，她絶望地放棄了。

這點時間，就算她能乘上電梯，也根本來不及逃到「地表區」。

後夷行屍走肉般回到了廣播站。

這個時候，倒計時在以秒來計算了。

後夷環顧了一圈，腦海裡浮現的畫面只有兩幅。

一是她的家，二是投注了最多熱情和努力的錄音室。

前者已回不去了，沒那個時間，而後者，就在前面不遠處。

後夷下意識邁開腳步，走入了錄音室。

「死在這裡也挺好的……」她的眼淚止不住地下滑。

大樓開始有了輕微的搖晃，她在錄音室內踱起了步，要將這裡每一個細節都記在腦子裡，帶到陰間去。

走著走著，她進入了操作間，看到這裡的機器還在運行。

後夷愣了一下，走了過去。

………。

地下大樓，停車場內。

龍大勇、顧紅眼睜睜看著巨石掉落，某些事物垮塌，將兒子和兒媳的身影隔絶於他們視線之外。

短暫的茫然後，顧紅哭著站了起來，衝向那邊。

龍大勇一把抱住了她：

「光靠我們不行，得出去找人幫忙！。」

他聲音裡帶著幾分急迫和哽咽感。

在這件事情上，他還沒有喪失理智。

顧紅第一次遇到這樣的事情，心中沒有主意，只能選擇相信丈夫。

畢竟這聽起來還是有幾分道理：

大樓就算封閉，應該也只是出入口垮塌，不會整體被毀掉，之後只要有人有機械，還是有機會切割石塊和鐵門，把人救出來的！

顧紅和龍大勇轉過了身體，奔向停車場。

沒跑幾步，他們遇到了一名休假在家從其他安全通道逃上來的安全部外勤員工。

他弄開了一輛車的車門，想辦法打燃了發動機，他的妻子則抱著他們的孩子坐在副駕位置。

看到龍大勇和顧紅後，那名安全部員工猶豫了一下。

他回頭往了眼空蕩蕩的後排，對顧紅、龍大勇道：

「快上車吧，我們得趕緊出去！。」

「謝謝，謝謝。」龍大勇和顧紅這一刻只知道這麼回應。

他們迅速打開車門，坐到了後排。

車輛隨即啟動，沒用多久就在地面的搖晃中衝出了大樓，來到灰土之上。

金黃而純粹的陽光刺入，讓龍大勇和顧紅都忍不住閉上了眼睛。

還好，他們平時也不是在無光之處生存，沒多久就恢復了過來。

兩人剛推門下車，就聽到了驚喜的喊聲。

「爸！媽！。」

顧紅、龍大勇側頭望去，看到路旁黑壓壓的人群裡站著龍知顧和龍愛紅兩兄妹。

他們的眼淚刷地就流了下來，視線一片模湖。

就在這個時候，地下大樓入口處的廣播響了起來，那熟悉的、略顯童稚的甜美嗓音又一次迴蕩於倖存者們的耳中。

「大家好，我是整點新聞播音員後夷。」

「今日只有一條新聞：

「為了反抗執歲的圈養，為了沒有‘無心病’的明天，公司全體員工團結了起來，逃往地表。」

「很多人失敗了，很多人死亡了，但也有很多人成功離開了地下大樓。」

「各位，出去的各位，長路漫漫，一路珍重。」

「你們要代替我們好好活下去，重新再建立一個沒有執歲沒有牧羊人的‘盤古生物’。」

「你們一定要好好活下去啊？」

「大樓開始垮塌了，本次整點新聞到此結束，謝謝大家的喜歡……。」

轟隆。

地底傳來了沉悶的聲音，整座山似乎都出現了搖晃。

靠近大門處的那些員工皆淚流滿面。

………。

漩渦狀建築內，核心研究區裡。

蔣白棉愈發眩暈，有種自己的靈魂正在遭受抽取，被一點點往外拖出的感覺。

「再這麼繼續下去，我撐不了幾分鐘了……」蔣白棉帶著努力忍耐牙疼般的表情，目不轉睛地看著實驗艙的指示燈。

她的本能告訴她，得儘快和這片區域拉開距離了。

她已經經歷了一場對她來說異常漫長的等待。

又過了一陣，就在蔣白棉忍不住抬手，試圖揉捏額角，卻碰到了軍用外骨骼裝置的頭盔時，實驗艙的指示燈切換成了藍色，停止了閃爍。

蔣白棉忙望向實驗艙內，看見商見曜臉孔的扭曲不知何時已然平復，那種痛苦的感覺蕩然無存。

「成功了？」蔣白棉心中一喜，忙關掉實驗艙，打開了透明罩。

突然，她眼前變得一片漆黑，接著數不清的微光呈現，照亮了她的視界，照出了商見曜穿著灰色迷彩的身影。

無需她主動用精神接觸意識，也沒花費什麼時間，商見曜就和她建立起了聯繫。

「成功了？」蔣白棉脫口問道。

商見曜點了點頭：

「杜衡老師正在給我權限。。」

不等蔣白棉再問，他語速極快地說道。

「‘新世界’的局勢又有了變化，杜衡老師終結災難的意圖被大老闆識破了，‘扭曲之影’當場反叛，‘灼熱之門’和‘末人’選擇退縮，我們這邊的力量變得異常薄弱。」

「雖然‘菩提’和‘碎鏡’是杜衡老師埋下的暗子，現在也正式回歸，加入了戰團，但整體形勢還是有利於大老闆他們，就算加上我，估計也只是拖延敗亡的時間。」

「我們會儘力給你留下逃出第八研究院的時間，儘力給你創造一個引爆核彈的機會。」

「那個機會可能稍縱即逝，你一定要把握住。」

「嗯，一到外邊，你就不斷地發送引爆指令，直到成功。。」

商見曜一口氣說了一堆。

這些話語他似乎已經想好了一陣。

蔣白棉沉默了一下，表情悲傷地說道：

「好。。」

她隨即又張開嘴巴。

「你……。」

她沒有說下去，眼睛裡閃爍起微光。

商見曜看了她一秒，上前兩步，張開雙臂，前傾身體，抱住了她。

蔣白棉一下有點愣住。

商見曜抱了幾秒，鬆開雙手，後退了兩步。

他望著蔣白棉的眼睛，緩慢地抬起右手，按在了左胸處，莊重說道：

「為了全人類！。」

說完，他轉過身體，頭也不回地消失在了蔣白棉的視線中。
第五十二章 敢叫日月換新。

蔣白棉的意識又落回了身體內，一滴滴淚水不知什麼時候已在她的臉龐濕漉漉地滑動。

她閉了閉眼睛，沒有絲毫停頓地俯下身體，將商見曜提了起來，負在身後。

她隨即分辨方向，狂奔往唯一的那個出口。

………。

「莊生」的心靈世界內，那個灑滿青綠的房間內。

「扭曲之影」溫斯特.加蘭德也進了這裡，代替「司命」，時左時右地向著那尊金色的大佛狂奔而去。

無論「菩提」使用的是「意識剝奪」，還是「六道輪回」，「扭曲之影」都未受到任何影響，因為對方壓根兒就沒有瞄準他。

這是他的能力，「判斷出錯」！

在「新世界」之下，這叫「人體描邊」，現在連覺醒者能力也會「擦」著他過去！

幾個閃爍間，「扭曲之影」出現在了金色大佛的上方。

他拿著一把具現出來的雙手巨劍，猛地往下劈出。

幾乎是同時，還被「司命」牽扯著的「菩提」側過了身體，讓那把雙手巨劍從臉前落往下方。

「預知」！

這是菩提領域的「預知」能力！

抓住「扭曲之影」一擊落空的機會，「菩提」和他面對了面，逆用了「他心通」。

這一次，「扭曲之影」躲無可躲。

他的腦海內驟然出現了一條蛇，扭曲的，蠕動的蛇。

「扭曲之影」當即慘叫了一聲，顧不得分辨方向，狂奔出了這個房間，不知去了哪裡。

「菩提」沒有時間對「扭曲之影」補上一記，因為「司命」又一次發動了攻擊。

「意識驟停」！

「意識剝奪」！

兩人互拚了一下，同時昏迷了過去，但又很快醒了過來。

「司命」再次抽取起「盤古生物」內的人類意識。

和之前不同，她在沒法細細分辨的情況下，將覆蓋的重點放在了地下大樓600層以上，這樣一來，她既可以獲得食物，補充自身的消耗，讓狀態始終保持在最好，又能轉化一大批佔據地利的「無心者」出來，以此阻攔那些叛徒逃出公司。

要不是她進了「莊生」的心靈世界，對外界的影響能力降到了非常低的水準，她肯定會從地下大樓出口處開始，不放一個員工「活」著離開。

「司命」的氣息瞬間就回歸了剛才的水平，而「菩提」明顯虛弱了不少。

望著那尊金色大佛，「司命」微微一笑道。

「我就用笨辦法和你對拚，我能不斷地獲得補充，你可以嗎？」

「你要是抽取人類意識抽取那些僧侶的精神力量補充自己，你還怎麼好意思說越讀佛經，越是後悔？？」

「菩提」沉默了。

突然，他身影一閃，消失在了那裡。

緊接著，「菩提」出現於另一個方向。

他剛才盤腿而坐的地方，一團霧氣氤氤氳氳，如夢似幻。

這是「拂曉」的「強製入眠」。

「菩提」的聲音回蕩開來。

「『拂曉』，你不是在『碎鏡』那邊嗎？？」

因為面對的敵人不是「莊生」，「拂曉」已恢復了自己的聽力。

那團迷夢般的霧氣內，一道晨光亮起，發出了聲音：

「『碎鏡』根本困不住那麼多執歲，只好放我和『曼陀羅』走。。」

………。

「幽姑」警惕地一步步前行著，擔心所見所遇不是幻覺，而是真實。

那會導致她受到偷襲。

對「碎鏡」來說，負責這麼警惕的對手再好不過，因為她的目標只是拖延，對方越警惕，越會在幻境內消耗更多的時間。

另外一邊，「黃金天平」已蒙上了眼睛，否則他絕對會被「碎鏡」幻化出來的那些極度不對稱的物品氣到崩潰。

就算如此，他也怒氣滿滿，因為他感應中忽閃忽滅、時左時右的「碎鏡」意識不再是一團，變成了不規則的形狀。

「該死！黃金天平」怒吼了一聲。

………。

「監察者」江筱月走過了一個個房間，不同的「莊生」做起了不同的事情。

他們有的玩起了遊戲，有的專注於科研，再也無法將注意力放在阻攔敵人上。

「控製感受」！

杜衡的聲音在這些房間內響了起來：

「我知道你的代價是傲慢，本來就不指望你能聽我吩咐，但我以為你會高傲地不願意加入他們。。」

「監察者」江筱月沒有回應他，她早就阻斷了自己的聽覺。

她的身後，穿著花襯衫和沙灘短褲的「真理」借著這位執歲開辟的通道，順利地往前走著，時不時利用記憶方面的能力，幫「監察者」和自己清除「矯情之人」、「文學青年」、「脆弱之心」等能力帶來的影響。

他們走得不快，穩紮穩打，對「莊生」展現了足夠的尊重。

………。

「雙日」布來恩.史丹利剛進入下一個房間，就看到了穿著灰色迷彩的商見曜。

他知道這傢夥也是「莊生」領域的，不敢怠慢，瞬間屏蔽了聽力。

可商見曜沒有說話，直接跳起了操。

廣播體操。

個子超過一米八、黃髮藍眼的布來恩愣了一下，本能指出。

「你動作不太對。。」

「不太對就對了！要不然怎麼引起你的注意？」商見曜低聲滴咕道。

「雙日」正要讓對方遺忘掉一部分領域的能力，忽然呆在了那裡。

「我為什麼要攻擊這個人？」

「我來這裡是為了做什麼？？」

「……。」

他腦海內冒出了這麼一個個念頭，不知道接下來應該做些什麼。

另一個房間內，被鮮花包裹著的「曼陀羅」剛一進入，就看見了一條條紅色的橫幅。

那些橫幅上寫著：

「熱烈歡迎最偉大的執歲『曼陀羅』女士位臨指導。。」

「你有特別的氣質，是所有執歲裡最迷人的那個。。」

「你當初寫的那些論文，我全部拜讀過，完全看不懂，但深受震撼。。」

「……。」

「曼陀羅」希爾薇停了下來，左看看右瞧瞧，一時竟捨不得離開。

………。

名為第二研究區的那座小型城市內。

穿戴著軍用外骨骼裝置的蔣白棉背負著商見曜，又一次貫徹起先走直線，接著再繞行尋找出口的方針。

她遇牆翻牆，遇屋上房，很快就跑了好幾百米。

可想到即使這樣，回到隧道出入口至少也得十分鐘的時間，甚至更久，她就有些不確定和擔憂。

「進了隧道，想離開第八研究院可比走這座城市要難很多，那是室內，還在山腹裡，岔路又多，除了一停二想三通過，沒有別的好辦法，而且，就算一停二想三通過，迷路的次數多半也在兩次以上……」蔣白棉念頭急轉，分析起當前情況。

據她判斷，她想逃到那枚小型核彈頭爆炸威力的邊緣，保存好自身，起碼得返回至停放吉普的隱蔽處。

而這沒有半個小時絕對搞不定。

就算真能有半個小時，蔣白棉也沒多少信心。

這屬於最好的一種情況。

最差的話，幾個小時都打不住。

蔣白棉表情變化，腦海內浮現出了商見曜說的那幾句話。

「……整體形勢還是有利於大老闆他們，就算加上我，估計也只是拖延敗亡的時間。」

「我們會盡力給你留下逃出第八研究院的時間，盡力給你創造一個引爆核彈的機會。」

「那個機會可能稍縱即逝，你一定要把握住。。」

想到這裡，蔣白棉忍不住低聲自語了兩句。

「真的會有那個機會嗎？」

「你們真能再撐半個小時以上？。」

………。

一次，兩次，三次，「司命」用最笨的辦法，尋求著和『菩提』硬拚。

「菩提」當然不敢再這麼做，先不提消耗無法補充的問題，僅是「拂曉」在旁邊虎視眈眈，就讓他不敢輕易嘗試。

他真要短暫失去了意識，「拂曉」肯定不會放過機會，必然給他附加一個「強製入眠」的狀態。

那樣一來，「強製入眠」和「意識驟停」交替來襲，他連反抗的可能都沒有。

他對自身意識消散，徹底死亡並不在意，只是怕影響到終結這場災難的計劃。

「菩提」眼見自身意識已衰弱到平時三分之一都沒有，只好提前掀了底牌。

他的「極樂淨土」內，那一名名僧侶聽到了他宏大莊嚴的聲音：

「大劫已至，願意為人類付出自己生命的將自己的精神力量提供給我。。」

絕大部分僧侶早有心理準備，齊齊豎起雙掌：

「我佛慈悲。。」

他們化作一道道光芒，飛蛾撲火般投入了「菩提」那尊金身內。

「菩提」氣息暴漲，回到了剛出現時的水平。

「司命」沒有因此沮喪，又一次抽取起「盤古生物」地下大樓和歲末城的人類意識。

拚消耗，她根本不怕！

而且，雙方戰鬥的節奏越來越快，只要「菩提」沒別的底牌，她有信心在十分鐘內消耗掉這位執歲，將他重創，讓他再也無法影響到自身高

別的房間內，穩步前行的「幽姑」和「黃金天平」突破了一個又一個幻境。

雖然他們還沒有傷到「碎鏡」，但已極大地消耗了對方，而他們本身有足夠的補充。

同樣的，在「雙日」忘記該做什麼時，「曼陀羅」蒙上了眼睛，免得被「莊生」領域的人利用文字給影響到。

然後，她根據核心房間的坐標，直線過去，有門過門，無門破牆，不惜消耗。

灰土上，大量的人類變成了「無心者」，一片混亂。

只有「莊生」，掌握著「新世界」的控製權，擋住「監察者」江筱月和沒有權限的「真理」不是太困難。

商見曜後來才加入戰局，消耗還不算太大，抽空讓集合態回到了核心房間，對「莊生」道。

「杜衡老師，你還有沒有底牌，不，預備隊啊？

「這樣下去也不是個辦法，最多十五分鐘，不，十分鐘，我們就會全線潰敗。。」

杜衡苦笑道：

「哪可能有一堆底牌而別人不知道的事情，當別人是傻子嗎？

「我的底牌原本是你。」

「正常情況下，靠著『灼熱之門』、『末人』、『扭曲之影』拖延一陣，關鍵時刻則讓『菩提』和『碎鏡』反水，加上我本身的實力和權限，足以爭取到最寬裕的時間。」

「為了防止意外，我還加上了你，之前我說的那麼鄭重，其實還是給你留了一線生機，事情真要如我預計的那樣發展，你本不必加入戰鬥，可以抓住機會，逃離這裡，返回灰土。」

「誰知道，一開始，我的計劃就破產了一半，還好有你能夠頂上？」

「你，我，加上『碎鏡』，『菩提』，借助『新世界』的控製權，同樣能拖延他們好一陣，終結這場災難的可能性還是很大的，可讓我沒想到的是，他們冷血殘酷到了這種程度，不拚智慧，不拚能力的應用，純粹比消耗，結硬寨打呆仗，讓局勢這麼快就惡化了。。」

說到這裡，杜衡頓了一下：

「我倒是能切換人格，狠下心來，和他們對著消耗，畢竟這場戰鬥不可能沒有犧牲者，能拯救到大部分，我就滿足了。」

「但我想，『菩提』、『碎鏡』和你肯定不會這麼做，光靠我一個人，也拖延不了太久。」

「局勢真要惡劣到了那個程度，我的大部分人格說不定都會反叛，讓事情再無翻盤的可能。。」

商見曜沉默了一下，心中有惡魔般的聲音在說「我也可以」。

但這很快就被絕大部分商見曜鎮壓了下去。

他開口問道：

「吳蒙呢，『未來』呢，能利用上嗎？？」

杜衡搖了搖頭。

「吳蒙只是弄到點權限，勉強自保，現在就等在外面，看有沒有機會漁翁得利。。」

「利用權限，把關押他的房間換到『真理』他們前進的路上？」商見曜提出了建議。

杜衡再次搖頭。

「那他只會選擇和『司命』他們合作。」

「至於『未來』，它不是覺醒者，參與不了這場戰鬥，而且我還有別的事情讓它做，消除掉隱患那種。。」

商見曜想到另外一件事情，痛心疾首地說道：

「那枚核彈頭怎麼沒有定時引爆的功能？？」

「沒用的，電磁環境不恢復正常，我們這邊佔據不了上風，就算定時了，也會被他們取消。」杜衡嘆了口氣。

「這可怎麼辦？」商見曜露出了為難的表情。

短暫的沉默後，房間內有台機器砰的爆炸了。

另外一邊，大門變得幽暗，彷彿藏了道若隱若現的女性身影。

「幽姑」！

「不好！」杜衡的表情一下變得凝重和嚴肅，「『碎鏡』支撐不下去了！。

比起有僧侶提供補充的「菩提」，從未對麾下教派說這方面事情的「碎鏡」一直在硬撐。

房間內剩餘的機器燈光劇烈閃爍，給人一種它們也快爆炸的感覺。

還在和「菩提」、商見曜、「莊生」糾纏的「司命」等執歲，臉上皆露出了笑容。

看見勝利曙光的笑容。

就在這時，商見曜突然「咦」了一聲。

………。

旋渦狀建築內，核心研究區的入口。

一雙軍靴忽地出現於該處。

這是屬於蔣白棉的。

她又回到了這裡。

她面罩下的眼睛周圍殘留著明顯的淚痕，嘴角卻帶著澹澹的笑容。

蔣白棉背著商見曜，走到實驗艙旁邊，將他放了下來。

然後，她延伸出精神，觸碰商見曜的意識。

這一次，蔣白棉在熟悉的漆黑和微光後，看見的不僅僅是商見曜，還有閃爍的各色光芒和快要崩潰般的門扉。

在意識交流中，她沒有「穿戴」軍用外骨骼裝置，衝著商見曜笑道。

「慘啊，我迷路回那台機器旁邊了。？」

商見曜愣了一下，大聲說道。

「騙子！。」

蔣白棉收斂住笑容，正色問道：

「如果只讓核心研究區的電磁環境恢復正常一分鐘，你們能辦到嗎？？」

商見曜脫口而出道：

「可以，但我拒絕。。」

蔣白棉看著他，嚴肅說道：

「這是命令！。」

商見曜沉默了，好幾秒才眼眶發紅地大聲回應。

「是，組長！。」

蔣白棉露出了滿意的笑容。

………。

「新世界」的核心房間內，杜衡也察覺到了蔣白棉的返回。

他愕然望向商見曜，商見曜沉重地對他點了點頭，並開口說道：

「一分鐘。。」

「好。」杜衡欣慰一笑。

他本來就打算利用權限做最後一搏了，現在更是不再猶豫。

整個「新世界」猛地內縮，化成了一層層屏障，將「司命」等執歲包裹在了裡面，讓他們如同琥珀中的蚊蟲。

杜衡一分為多，化作一道道黑影，遊走於透明的屏障中，阻擋著來自「司命」等執歲的攻擊，不讓他們的力量滲透出來。

僅憑他一個人肯定不行，商見曜也是分出了誠實的、嫉惡如仇的、冷靜理智的多個自己，同樣以黑影的形式飛掠於屏障不同地方，仗著消耗還沒那麼大，和「曼陀羅」、「司命」等執歲拚了一記又一記。

虛弱的「碎鏡」見狀，顧不得自己的情況，也加入了杜衡和商見曜的行列。

「菩提」緊隨其後。

「真理」察覺到了不對，高聲喊道。

「核心研究區肯定出問題了！。」

他話音剛落，自己的手就箍住了自己，接下來想做的事情也忘得乾乾淨淨。

「真理」隨即看見旁邊的屏障上，出現了一道黑影，帶著白色面具的黑影。

「末人」。

「你！真理」驚恐出聲。

「末人」輕聲回答：

「我想過了，如果你們贏了，我肯定也活不下去，你那麼傲慢，不會允許有和你同一個領域的執歲存在。」

「而『司命』他們肯定會幫你。。」

「真理」強行反駁道。

「沒有的事。。」

「末人」不再說話，也變成黑影，遊走起來。

「灼熱之門」也在屏障之中，她爆發出了強烈的求生慾望，開始反抗。

「司命」很快就知道了可能會發生什麼事情，她望著商見曜，開口問道：

「你真的不害怕死亡嗎？」

「你不想念公司內那種安定的生活嗎？」

「你現在已經是執歲，只要幫助我們囚禁『莊生』，我們願意承認你的地位。。」

除了兩三個，絕大部分商見曜皆笑了起來，說著「司命」能夠聽懂卻無法理解打心眼裡不相信的話語。

「為了全人類！。」

………。

噠，一顆淚水從蔣白棉眼角滑落，砸在了地上。

她已推高了面罩，只是用眼角餘光觀察著上面的儀表盤，以此判斷此地的電磁環境是否恢復了正常。

這個時候，她耳畔隱約響起了一道熟悉的女性嗓音。

來自大老闆的聲音：

「你的父母，你的哥哥嫂子和他們的孩子，都逃離了地下大樓。」

「你難道不希望和他們團聚，打算死在這裡。」

「灰土上，你還有很多地方沒有去過，還有不少民俗沒有接觸過，『舊世界』那麼多有趣的書籍，你也還沒有看過……。」

蔣白棉沉默了幾秒，輕輕嘆了口氣。

她充耳不聞，蹲了下去，從商見曜的戰術背包內拿出了那個藍底黑面的小音箱。

然後，她對著「沉睡」的商見曜笑道：

「這種拯救全人類的時刻，你如果醒著，肯定會要求來一首歌當背景樂。」

「滿足你，但這次要放我喜歡的。。」

蔣白棉隨即打開小音箱，挑起想要播放的歌曲。

這個時候，電磁環境還沒有恢復正常。

「司命」又一次望著商見曜道：

「就算你能解決我們，毀掉『新世界』，也不可能完全終結這場災難。」

「那麼多的覺醒者還活著，六院和八院的人也還活著，他們肯定會慢慢摸索出變強的辦法，摸索出再創一個『新世界』的方桉。」

「到時候，又是一次浩劫！

「還不如我們活著，掌控這個世界，將災難的危害降到最低。。」

「黃金天平」等執歲也以類似的理由說服起商見曜、「碎鏡」他們。

他們都知道，核心研究區的電磁環境很快就會恢復正常，而他們還需要三到五分鐘來突破「莊生」等執歲利用權限和力量毫無保留施加的束縛。

商見曜們笑了，莊重嚴肅地對執歲們道。

「自有後來者！。」

………。

旋渦狀建築內，核心研究區裡。

挑好歌曲，等著機會出現的蔣白棉耳畔又隱隱響起了「司命」的聲音。

「你要是繼續，我現在就抽取你父母你親人的意識。」

「大家玉石俱焚！。」

蔣白棉笑了笑道：

「正好團聚。。」

她隨即譏諷一笑：

「您要是能辦到，早就做了……。」

蔣白棉的話還沒有說完，就看見那一個個儀表盤恢復了正常。

她停止說話，無聲嘆了口氣，向那枚核彈發出了引爆指令。

很快，它就將爆炸。

只要電磁環境能維持正常。

蔣白棉坐到了商見曜身旁，按了下小音箱，閉上了眼睛。

她的耳畔回蕩起了一名名執歲的詛咒和恐嚇。

他們原本以為這場戰鬥的關鍵是執歲之間的力量對比，是他們彼此間的爭鬥，是各自能夠壓下的籌碼。

誰知道，神靈們還沒有分出勝負，凡人卻主宰了他們的生命。

絕大部分商見曜笑了起來，笑得流出了眼淚。

他在杜衡、李輝、林碎等人解脫的笑容裡，對著執歲們喊道：

「迎接真正的新世界吧！。」

執歲們愈發瘋狂和氣急敗壞的詛咒和恐嚇中，閉著眼睛的蔣白棉聽到了那熟悉的音樂聲：

「還記得年少時的夢嗎

「像朵永遠不凋零的花……。」

她在心中跟著哼了起來，白光隨之爆發，瞬間就佔據滿了這片空間。

轟隆隆！

巨大的蘑孤雲在穀地內冉冉騰起，大地都為之劇烈晃動。
第五十三章 餘火

紅石集，湖心島。

棺材內形如乾屍的閻虎身體扭動了起來。

吳蒙抓住「新世界」秩序崩潰的機會，借助那尊菩提雕像的「宿命通」，將自己的意識轉移到了閻虎體內。

此時，他正在剿滅對方殘餘的意識，逐步掌控住這具身體。

然後他就要離開湖心島，前往人類聚居的地方，抽取他們的意識，讓身體得到初步的恢復。

閻虎扭曲的臉龐上慢慢露出了笑容，那是屬於吳蒙的笑容。

就在這個時候，他表情僵硬了。

一發精確製導的彈道導彈不知從何處飛來，正落向這邊。

而現在的吳蒙還處於剛奪舍目標還沒有完全獲得控製權的虛弱階段。

他的目光凝固了，彈道導彈準確落向了閻虎所在的神廟。

轟隆。

無形的屏障僅支撐了一秒就支離破碎，這片區域直接被夷為了平地。

在灰土不同的地方，還有好幾枚彈道導彈執行著類似的任務。

這就是杜衡提前將「未來」丟回灰土的目的。

讓它侵入第八研究院那座軍事基地，將毒瘡們的最後希望泯滅，徹底消彌隱患。

………。

傍晚的昏暗裡，一支由數不清車輛組成的隊伍正慢慢向前跋涉，尋找著合適的紮營地。

這是「盤古生物」其中一群倖存者。

他們沒有多少食物，也沒有多少燃油和電池，就連武器也無法做到人手一把。

但作為領導者的幾名安全部中高層員工告訴大家，在不遠的地方有公司建立的多個隱秘倉庫，它們的存在本身是為了和其他勢力做交易。

到了那裡，大家將獲得各方面的補充，有足夠的能力尋覓合適的地方重建新的、小型的「盤古生物」，也能商量著投奔還算友善的那些勢力。

總之，天無絕人之路。

顧紅和龍大勇坐在其中一輛車上，忍不住將腦袋探出窗外，回望了一眼。

原本藏著地下大樓入口的那座山脈在愈發黯淡的天色裡遙遠得像在另外一個世界，而後方長龍般的車隊亮起了一盞盞或偏黃或純白的燈光。

這就像是黑夜裡的銀河或者熾烈的火龍。

它正慢慢前行著。

………。

數年後，傍晚的夜色下。

某個中型聚居點的其中一個廣場上，許多人正圍著一個銀黑色的高大機器人。

格納瓦穿著黑色製服，坐在一尊屬於舊世界先賢的雕像下，對孩子們、年輕人們和其他有興趣聽一聽的人講著自己經歷的故事。

「……在他們的犧牲下，人類逃離了執歲的圈養，『無心病』消失了。」

「或許有一天，『無心病』還會捲土重來，但我相信那個時候又會有新的英雄前僕後繼……。」

周圍的人聽得很是專注，在覺得這個故事異常精彩的同時，又被感動得眼淚汪汪。

終於，格納瓦講完了，站了起來，擠出人群，來到廣場邊緣。

一名穿著「救世軍」黑色製服的人迎了上來，對格納瓦道：

「隊長，我們該走了。。」

格納瓦金屬鑄成的臉孔上看不出有什麼表情，隻眼窩處的紅光閃爍了兩下。

他點了點頭，伸出右手，按住左胸，行了一禮：

「為了全人類！。」

「為了全人類！」那名「救世軍」成員回以同樣的禮節。

………。

重建沒幾年的初春鎮內。

韓望獲站在講台上，拿著書本，對那一雙雙渴求知識的眼睛道。

「接下來齊聲朗誦這段課文。。」

衣物破舊但相當乾淨的孩子們用稚嫩的嗓音整齊讀了起來：

「大道之行也，天下為公，選賢與能，講信修睦。」

「故人不獨親其親，不獨子其子，使老有所終，壯有所用，幼有所長，矜、寡、孤、獨、廢疾者皆有所養……。」

（全書完。
